# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Diakonie kritisiert Seehofer-Äußerungen
Berlin:	Die Diakonie hat Bundesinnenminister Seehofer vorgeworfen, Millionen von Zugewanderten vor den Kopf zu stoßen. Hintergrund ist Seehofers Aussage, die Migrationsfrage sei die "Mutter aller politischen Probleme". Diakonie-Präsident Lilie betonte, es sei die Aufgabe von "Vater Staat", politische Konzepte für das plurale Miteinander zu entwickeln. Auch SPD-Chefin Nahles erklärte, die Regierung habe die Aufgabe Probleme zu lösen. Sie ergänzte, die "Mutter aller Lösungen" sei der soziale Zusammenhalt aller Menschen in Deutschland. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter, es sei zu klein gedacht, in Migration ausschließlich ein Problem zu sehen. Mit Management und Steuerung könne Einwanderung auch eine Chance für ein alterndes Land sein. Zuspruch erhielt Seehofer dagegen von der AfD. Deren Vorsitzender Gauland sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Innenminister habe in der Analyse vollkommen recht. 06.09.2018 14:45 Uhr 

## Prüfverfahren gegen AfD in Thüringen
Erfurt: Gegen den Landesverband der AfD in Thüringen ist ein Prüfverfahren des Verfassungsschutzes in Gang gesetzt worden. Nach Angaben eines Behördensprechers soll genau hingeschaut werden, um zu entscheiden, ob die Partei anschließend beobachtet wird. Im Zentrum stehe die Frage, ob sich die Partei klar genug vom Rechtsextremismus distanziere. Dafür solle zunächst öffentlich zugängliches Material ausgewertet werden. Auslöser der Prüfung sind demnach unter anderem Äußerungen des thüringischen AfD-Vorsitzenden Höcke. Dieser hatte das Holocaust-Mahnmal in Berlin als "Denkmal der Schande" bezeichnet. Außerdem soll er bei Demonstrationen gemeinsam mit Rechtsextremen aufgetreten sein. 06.09.2018 14:45 Uhr 

## Friedensgespräche für den Jemen
Genf: In der Schweiz haben die Vereinten Nationen einen neuen Versuch gestartet, den Krieg im Jemen zu beenden. Der UN-Sondergesandte für das arabische Land, Griffiths, will sowohl mit Vertretern der von Saudi-Arabien gestützten Regierung sprechen, als auch mit Vertretern der Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. Er will bis Sonntag eine Einigung erzielen. Im Jemen kämpfen Anhänger von Präsident Hadi gegen aufständische Huthi-Rebellen. Die Regierungstruppen werden von einer internationalen Militärkoalition unter Führung Saudi-Arabiens unterstützt. Wegen der Kriegshandlungen sind drei Viertel der Bevölkerung auf humanitäre Hilfe angewiesen. 06.09.2018 14:45 Uhr 

## Israel baut Mauer an Grenze zum Libanon
Tel Aviv: Israel will seine Nordgrenze mit einer Sperranlage gegen Angriffe der Schiitenmiliz Hisbollah schützen. Nach Angaben eines israelischen Offiziers werden derzeit eine sieben Meter hohe Betonmauer und darauf ein zwei Meter hoher Stacheldrahtzaun errichtet. Die Anlage soll in zwei Jahren fertig sein und über die gesamte 130 Kilometer lange Grenze zum Libanon reichen. Israel baut bereits Mauern an den Grenzen zum Westjordanland und zum Gazastreifen. 06.09.2018 14:45 Uhr 

## Hamburgs Wirtschaftssenator Horch tritt zurück
Hamburg: Der Wirtschafts-Senator der Hansestadt, Horch, hat angekündigt, spätestens zum Ende des Jahres aus seinem Amt auszuscheiden. Im Hamburger Rathaus erklärte er, es handele sich um eine private Entscheidung, die ihm nicht leicht gefallen sei. Der Spagat zwischen familiärer Verpflichtung und Beruf sei inzwischen so intensiv, dass er ihn nicht mehr leisten könne, so Horch. Hintergrund ist eine Erkrankung seiner Ehefrau. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher bedauerte die Entscheidung, drückte aber sein Verständnis aus. Horch sei mehr als sieben Jahre mit großem Einsatz und Erfolg Senator gewesen, erklärte Tschentscher. Wer den Posten übernimmt, ist noch unklar. 06.09.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags heiter, von Westniedersachsen her Schauer und Gewitter, diese breiten sich nach Osten aus, Temperaturen von 20 Grad auf Usedom bis 27 Grad in Göttingen. 06.09.2018 14:45 Uhr 
