# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Altmaier: Werden Hartz IV nicht abschaffen
Berlin:	Die Union hat Überlegungen zurückgewiesen, Hartz IV in der bestehenden Form abzuschaffen. CDU-Vorstandsmitglied und Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte der "Welt", solche Vorschläge seien gefährlich und schadeten der Zukunft des Landes. Die Hartz-IV-Reform des damaligen Bundeskanzlers Schröder habe wesentlich geholfen, Arbeitslosigkeit zu verringern. SPD-Chefin Nahles und Grünen-Chef Habeck hatten sich dafür ausgesprochen, Hartz IV durch eine neue Grundsicherung zu ersetzen. Habeck plädierte in diesem Zusammenhang dafür, Sanktionen abzuschaffen. 17.11.2018 04:00 Uhr 

## AfD setzt Europa-Parteitag fort
Magdeburg: Die AfD setzt heute ihre Parteitag zur Europawahl im kommenden Jahr fort. Die Delegierten wollens ingesamt 40 Kandidaten für die Wahl zum Europäischen Parlament bestimmten. Gestern hatten sie bereits Parteichef Meuthen zum Spitzenkandidaten bestimmt. Meuthen ist seit Ende 2017 Mitglied des EU-Parlaments - derzeit als einziger AfD-Abgeordneter. Überschattet wird das mehrtägige Treffen in Magdeburg von der Affäre um Parteispenden aus dem Ausland. 17.11.2018 04:00 Uhr 

## Khashoggi-Mord: Saudischer Kronprinz unter Druck
Washington:	Der amerikanische Auslandsgeheimdienst CIA geht offenbar davon aus, dass Saudi-Arabiens Kronprinz den Mord an dem Journalisten Khashoggi befohlen hat. Die "Washington Post" berichtet von einer entsprechenden Einschätzung der CIA nach Auswertung verfügbarer Informationen. Regierungsvertreter in Washington hielten diese Einschätzung für glaubwürdig. Der regierungskritische Journalist Khashoggi ist nach einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul spurlos verschwunden. Saudi-Arabien hat die Ermordung inzwischen eingeräumt, bestreitet aber eine Verwicklung des Kronprinzen. 17.11.2018 04:00 Uhr 

## Proteste gegen höhere Kraftstoffpreise in Frankreich
Paris: In Frankreich hat ein Bündnis für heute zu massiven Protesten gegen höhere Spritpreise aufgerufen. Landesweit soll es zu Straßenblockaden kommen, die Polizei rechnet mit etwa 1.500 Aktionen. Die Regierung hat für den Fall von Verkehrsbehinderungen mit einem harten Vorgehen gedroht. Die Demonstrationen richten sich gegen das Vorhaben, die Steuern auf Benzin und Diesel zu erhöhen. Frankreichs Regierung will damit nach eigenen Angaben gegen die Luftverschmutzung ankämpfen. 17.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutsche Fußball-Nationalmannschaft steigt ab
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft steigt in der neugeschaffenen europäischen "Nations League" aus der ersten Liga ab. Durch das 2:0 der Niederlande gegen Frankreich steht das DFB-Team als Gruppenletzter fest. Auch ein Sieg der Deutschen gegen die Niederlande am Montag kann daran nichts mehr ändern. Durch dem Abstieg muss Deutschland 2020 in der Liga B der Nations League antreten. 17.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt oder klar, nach Norden und Nordosten hin häufig Hochnebel, an Bodensee und Donau gebietsweise Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage anfangs Nebel, danach meist sonnig und trocken. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Am Sonntag viel Sonnenschein, im Nordosten Wolken, 2 bis 10 Grad. 17.11.2018 04:00 Uhr 
