# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## 3.700 Airbus-Stellen in Gefahr
Toulouse: Der europäische Flugzeugbauer Airbus will für die meisten vom Stellenabbau betroffenen Mitarbeiter andere Möglichkeiten im Konzern finden. Gestern hatte das Unternehmen bekanntgegeben, dass wegen der schwachen Nachfrage nach dem Großraumflugzeug A380 und wegen Verzögerungen beim Militärtransporter A400M bis zu 3.700 Stellen in Gefahr sind. In Deutschland sind etwa 1.900 Beschäftigte betroffen, deren Stellen wegfallen oder verlagert werden sollen. Unterdessen hat die britische Fluggesellschaft Virgin Atlantic die vor einigen Jahren vereinbarte Kaufoption für sechs A380-Maschinen gestrichen. Das Unternehmen setzt wie so viele andere Konkurrenten auf etwas kleinere Langstreckenflieger wie den A350. 08.03.2018 00:00 Uhr 

## Poggenburg vor Rücktritt?
Magdeburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion im Landtag von Sachsen-Anhalt, Poggenburg, will angeblich von seinem Amt zurücktreten. Die deutsche Presseagentur berichtet unter Berufung auf Fraktionskreise, Poggenburg wolle den Schritt spätestens am Montag vollziehen. Zuvor habe der Vorsitzende bei einer geheimen Vertrauensabstimmung nur drei von 22 Stimmen erhalten. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" waren Äußerungen von Poggenburg Anlass der Aussprache. Er hatte beim Politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken wörtlich als Kümmelhändler und Kameltreiber bezeichnet. Darüber hinaus soll seine Lebensgefährtin bei der AfD-Fraktion als Auszubildende angestellt sein. 08.03.2018 00:00 Uhr 

## Regierungstruppen teilen offenbar Ost-Ghuta
Damaskus: Syrische Regierungstruppen sind offenbar tief in das Rebellengebiet Ost-Ghuta vorgerückt. Unter dem Schutz von Artillerie hätten Soldaten des Assad-Regimes und verbündete Milizen die Region in einen Nord- und einen Südteil getrennt, berichtet die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. Den Angaben zufolge eroberten die regierungstreuen Truppen seit Beginn ihres Vormarsches rund die Hälfte der zuvor von Rebellen gehaltenen Gebiete in der Region Ost-Ghuta zurück. Eine Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates zur Lage in Syrien war am Abend ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Hauptthema war die vom Gremium geforderte Waffenruhe, die von den Konfliktparteien bis heute nicht eingehalten wird. 08.03.2018 00:00 Uhr 

## Mordanklage nach Schulmassaker in Florida
Fort Lauderdale: Der mutmaßliche Schütze des Massakers an einer Schule in Florida ist wegen 17-fachen Mordes angeklagt worden. Eine Jury entschied, dass er sich außerdem wegen versuchten Mordes in 17 Fällen verantworten muss. Der frühere Schüler hatte gestanden, Mitte Februar an seiner ehemaligen High School in Parkland 14 Jugendliche und drei Erwachsene erschossen zu haben. Ihm könnte die Todesstrafe drohen. Als Reaktion auf das Massaker verschärfte Florida das Waffenrecht. Der Senat des US-Bundesstaates verabschiedete einen Gesetzentwurf, der eine Anhebung des Mindestalters für Waffenkäufe von 18 auf 21 Jahre vorsieht. 08.03.2018 00:00 Uhr 

## Uhren gehen offenbar wegen Balkan-Streit nach
Brüssel: Wegen mangelnder Stromeinspeisungen auf dem Balkan gehen in Europa elektrische Uhren nach. Dem Verband Europäischer Übertragungsnetzbetreiber zufolge besteht die Unterversorgung im Stromnetz, über das 25 Staaten verbunden sind, seit Mitte Januar. Die Uhren etwa von Radioweckern oder Mikrowellen haben demnach fast sechs Minuten Verspätung. Der Verband vermutet als Grund einen politischen Streit zwischem dem Kosovo und Serbien und fordert die Regierungen zum Handeln auf. In allen Ländern des europäischen Verbunds sind die Netzbetreiber verpflichtet, eine bestimmte Leistung an Energie vorzuhalten. Der Verband verlangt, dass entschieden wird, wer den bestehenden Verlust zu kompensieren habe. 08.03.2018 00:00 Uhr 

## Champions League: Manchester City und Turin weiter
Zum Sport: 	Manchester City und Vorjahresfinalist Juventus Turin haben das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Briten mussten sich dem FC Basel vor eigenem Publikum mit 1:2 geschlagen geben. Sie hatten das Weiterkommen aber schon durch einen 4:0-Sieg in Basel praktisch perfekt gemacht. Juventus gewann nach einem Unentschieden im Hinspiel 2:1 bei Tottenham Hotspur. In der 3. Liga hat Hansa Rostock beim FSV Zwickau mit 0:1 verloren. Werder Bremen II unterlag dem Halleschen FC ebenfalls 0:1. In den Pre-Playoffs der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven gegen Iserlohn mit 5:2 gewonnen. Wolfsburg setzte sich gegen Schwenningen mit 4:3 nach Verlängerung durch. Und im Halbfinale des Deutschen Handball-Pokals trifft Hannover-Burgdorf auf Wetzlar, und die Rhein-Neckar-Löwen treten gegen den SC Magdeburg an. 08.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit gelegentlich Regen, nordöstlich der Elbe Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte +4 bis -2 Grad. Tagsüber leicht wechselhaft mit Regenschauern, anfangs teils Schnee, am Nachmittag auch freundliche Abschnitte. 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und abziehender Schnee oder Regen, 4 bis 10 Grad. Am Sonnabend im Verlauf gebietsweise Regen, 4 bis 13 Grad. 08.03.2018 00:00 Uhr 
