# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## SPD-Spitze will zusätzliche Bedingungen stellen
Bonn:   Kurz vor dem SPD-Parteitag über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union will die Parteispitze offenbar Kritikern entgegenkommen. Die Antragskommission beschäftige sich mit einem Vorstoß der Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen, sagte Parteichef Schulz. Es werde bewertet, ob die Forderungen zum Sondierungsrahmen hinzugefügt werden könnten. Die beiden Landesverbände stellen mehr als ein Drittel der Delegierten, die entscheiden, ob die SPD in Koalitionsverhandlungen geht. Konkret verlangen sie etwa die Abschaffung der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverhältnissen. Schulz betonte, er rechne mit lebhaften und sehr kontroversen Debatten. Er selbst werde aber für Koalitionsverhandlungen eintreten. 21.01.2018 02:00 Uhr 

## Shutdown: US-Senat sucht Kompromiss
Washington: Im Streit um einen Übergangshaushalt im US-Senat ist noch keine Lösung in Sicht. Republikaner und Demokraten verhandeln seit mehreren Stunden, um doch noch einen Kompromiss zu finden. Die Parteien werfen sich gegenseitig vor, eine Einigung zu verhindern. Wegen der Haushaltssperre müssen zahlreiche öffentliche Einrichtungen ihre Arbeit auf das Nötigste herunterfahren. Mit Wochenbeginn müssten Hunderttausende Beamte in den Zwangsurlaub geschickt werden. 21.01.2018 02:00 Uhr 

## Sorge wegen türkischer Offensive
Ankara: Die türkische Militäroffensive gegen kurdische Truppen in Nord-Syrien hat international Besorgnis ausgelöst. Das US-Außenministerium erklärte, es dürfe keine Eskalation in der Region geben. Dies werde man der türkischen Regierung übermitteln. Auch das russische Außenministerium forderte alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Moskau zog außerdem seine Truppen aus der Region in Syrien ab. Sie sollten keiner zusätzlichen Gefahr ausgesetzt werden, hieß es. Seit gestern fliegt die türkische Luftwaffe Angriffe gegen die Kurdenmiliz YPG. Dabei sollen mindestens zehn Menschen getötet worden sein. 21.01.2018 02:00 Uhr 

## Anti-Regierungs-Proteste in Bukarest
Bukarest: In Rumänien haben zehntausende Menschen gegen die Regierung demonstriert. Allein in der Hauptstadt Bukarest kamen 50.000 Teilnehmer zu einer Kundgebung. Sie warfen der sozialliberalen Regierung vor, den Rechtsstaat aushöhlen zu wollen. Grund sind die neuen Justizgesetze, die im Dezember vom Parlament beschlossen worden sind. Sie sehen unter anderem eine Lockerung des Korruptionsstrafrechts vor. 21.01.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: HSV verliert Heimspiel gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein zweites Rückrunden-Spiel verloren. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol unterlag zuhause dem Tabellenletzten Köln mit 0:2.
Außerdem spielten: Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 21.01.2018 02:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter: Nachts im Süden Schnee, im Osten trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag meist trocken mit heiteren Abschnitten, bei minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet Regen und Schnee, 0 bis 12 Grad. Am Dienstag wolkig, 3 bis 11 Grad. 21.01.2018 02:00 Uhr 
