# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Merz verteidigt Äußerungen zum Asylrecht
Halle: 	Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Äußerungen zum Grundrecht auf Asyl verteidigt. Auf einer Regionalkonferenz seiner Partei in Halle betonte Merz, er sei für die Beibehaltung dieses Grundrechts, forderte aber zugleich eine europäische Lösung. Wie seine Mitbewerber um den Parteivorsitz, CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn, plädierte er für eine geregelte Einwanderung. Merz hatte zuvor eine Debatte darüber gefordert, ob das im deutschen Grundgesetz festgeschriebene Individualrecht auf Asyl in dieser Form fortbestehen könne. Die Äußerungen stießen vor allem bei SPD, FDP, Grünen und Linken auf Kritik. 23.11.2018 01:00 Uhr 

## Bahn berät über anhaltende Probleme
Berlin: Die Deutsche Bahn möchte die Wartung und Instandhaltung ihrer Züge möglichst schnell verbessern. Ein Sprecher sagte, dem Aufsichtsrat seien dazu detaillierte und umfassende Vorschläge vorgelegt worden. Das Kontrollgremium berät derzeit auf einer Klausurtagung in Berlin über aktuelle Probleme des Konzerns. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" waren im Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass nicht genug Zeit für Wartungsarbeiten da sei. Zudem fehlten Tausende Lokführer, Zugbegleiter und Techniker. Die Bahn steht wegen vieler Verspätungen in der Kritik. 23.11.2018 01:00 Uhr 

## Bund und Länder wollen Schulen Laptops bezahlen
Berlin:	Die Schulen in Deutschland sollen jeweils bis zu 25.000 Euro für die Anschaffung von Laptops, Notebooks und Tablets erhalten. Das geht laut übereinstimmenden Medienberichten aus einem gemeinsamen Entwurf von Bund und Ländern hervor. Demnach sollen die Geräte an die jeweiligen Schulen gebunden sein. Insgesamt will der Bund mit fünf Milliarden Euro die Digitalisierung der Schulen voranbringen. Dafür muss allerdings das Grundgesetz geändert werden, weil bislang die Länder für den Bildungsbereich zuständig sind. 23.11.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-Idole in neue Hall of Fame gewählt
Dortmund: Sportjournalisten haben mehrere frühere Nationalspieler in die neue Ruhmeshalle des deutschen Fußballs gewählt. Dazu gehören Fritz Walter, Helmut Rahn, Uwe Seeler, Gerd Müller, Franz Beckenbauer, Günter Netzer und Sepp Meier. Sie bilden mit anderen Spielern die Gründungself der neu geschaffenen "Hall of Fame" im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund. Die meisten Stimmen bei den Trainern erhielt Sepp Herberger, der Deutschland 1954 zum WM-Titel führte. 23.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage an den Alpen und im Westen heiter. Sonst dichte Wolken und örtlich geringer Nieselregen möglich. An Oberrhein und Donau neblig bei 1 bis 10 Grad.) Im Nordosten Sprühregen oder Schneegriesel möglich, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 5 Grad. Am Tage an den Alpen und im Westen heiter, sonst bewölkt mit etwas Nieselregen bei 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und zeitweise Regen, 3 bis 10 Grad. Am Sonntag im Norden ab und zu Regen, im Süden Auflockerungen, 3 bis 9 Grad. Am Montag viele Wolken, im Norden auch etwas Sonne und meist trocken bei 1 bis 7 Grad. 23.11.2018 01:00 Uhr 
