# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Archiv-Einsturz: Freisprüche und Bewährungsstrafe
Köln: Im Prozess um den Einsturz des Stadtarchivs sind drei  der vier Angeklagten vom Landgericht freigesprochen worden. Ein Bauüberwacher der Kölner Verkehrs-Betriebe erhielt eine Freiheitsstrafe von acht Monaten auf Bewährung wegen fahrlässiger Tötung. Er war angeklagt, seine Sorgfaltspflicht bei der Überwachung einer U-Bahn-Baustelle vernachlässigt zu haben. Bei den freigesprochenen Angeklagten handelt es sich um zwei Bauleiter privater Unternehmen sowie eine weitere Mitarbeiterin der Kölner Verkehrsbetriebe. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei Anwohner starben. Ursache sollen Fehler beim U-Bahn-Bau gewesen sein, durch die ein Hohlraum unter dem Archiv entstanden war. 12.10.2018 10:45 Uhr 

## Große Unzufriedenheit mit Bundesregierung
Berlin:	Die Große Koalition rutscht in der Gunst der Wähler immer weiter ab. Wie aus den Zahlen des ARD-Deutschlandtrends hervorgeht, erhielten Union und SPD zusammen nur noch 41 Prozent der Stimmen, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist der schlechteste Wert seit Einführung dieser Umfrage 1997. Drei von vier Befragten äußerten die Meinung, dass die Regierungsparteien keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Ähnlich schlecht schneidet die Koalition in der Wohnungsbau- und Klimapolitik ab. Infratest-dimap befragte etwa 1.000 Bundesbürger. 12.10.2018 10:45 Uhr 

## Barley für Neuregelung von Paragraph 219a
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat sich erneut dafür ausgesprochen, das im Strafrecht festgelegte sogenannte Werbeverbot für Abtreibungen neu zu regeln. Mediziner benötigten dringend Rechtssicherheit, sagte Barley den Zeitungen der Funke -Mediengruppe. Das zeigten die Gerichtsverfahren, die derzeit wegen des Paragrafen 219 im Strafgesetzbuch geführt werden. Die rechtspolitische Sprecherin der Unionsfraktion im Bundestag, Winkelmeier-Becker, bekräftigte dagegen in der Rheinischen Post, für CDU und CSU gehöre der Paragraph unverzichtbar zum staatlichen Schutzkonzept. Die Vorschrift stellt das Anbieten, Ankündigen oder Anpreisen von Schwangerschaftsabbrüchen unter Strafe. Nach Meinung von Kritikern werden dadurch  auch sachliche Informationen erschwert. Das Landgericht Gießen verhandelt heute über die Berufung einer Ärztin, die wegen eines Verstoßes gegen Paragraph 219 a zu einer Geldstrafe verurteilt worden ist. 12.10.2018 10:45 Uhr 

## Fall Kashoggi: Bericht über Beweisvideo
Istanbul:	Die Türkei soll über Videos verfügen, die den Tod des verschwundenen saudischen Journalisten Kashoggi belegen. Die "Washington Post" berichtet, die türkische Regierung habe US-Vertretern versichert, die Aufnahmen ließen keinen Zweifel an der Ermordung des Mannes. Kashoggi sei im Konsulat Saudi-Arabiens gefoltert und getötet und seine Leiche anschließend zerteilt worden. Dem Bericht nach ist unklar, ob die US-Regierung die angeblichen Beweise zu sehen bekam. Der Journalist hatte Anfang Oktober das Konsulat in Istanbul betreten und ist seitdem verschwunden. Saudi-Arabien weist Mord-Vorwürfe zurück. Kashoggi lebte aus Angst vor politischer Verfolgung im Exil. 12.10.2018 10:45 Uhr 

## Weitere Festnahmen im belgischen Fußball-Skandal
Brüssel: Der Korruptionsskandal im belgischen Fußball weitet sich aus. In der vergangenen Nacht wurden nach Medienberichten weitere Verdächtige festgenommen. Es soll sich um drei Spielerberater, einen Schiedsrichter und einen ehemaligen Anwalt handeln. Dabei geht es um den Verdacht des Finanzbetrugs bei Spielertransfers und der Manipulation von Liga-Spielen. Bereits vorgestern hatte es eine groß angelegte Razzia gegeben, bei der auch die Räumlichkeiten von zehn belgischen Erstligaklubs durchsucht wurden. 12.10.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 10:45 Uhr 
