# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Palästinenser fordern UNO zum Handeln auf
Gaza: Angesichts der anhaltenden gewaltsamen Auseinandersetzungen an der Grenze zu Israel hat der palästinensische UN-Vertreter Mansur den Sicherheitsrat zum Handeln aufgerufen. Am Sitz der Vereinten Nationen in New York forderte er erneut eine unabhängige Untersuchung der Unruhen durch die UNO. Laut Mansur wurden gestern mindestens neun Palästinenser getötet und mehr als 1.000 verletzt. Israel bestätigte, dass die Armee auf Demonstranten geschossen habe. Gleichzeitig warf der israelische UN-Vertreter Danon den Palästinensern vor, bewaffnete Terroristen in den Kampf zu schicken. Die Protestierenden wollen ein Rückkehrrecht auf israelisches Staatsgebiet durchsetzen. 07.04.2018 04:00 Uhr 

## Puigdemont will in Berlin sprechen
Berlin: Nach seiner Freilassung aus der Justizvollzugsanstalt Neumünster wird Carles Puigdemont heute in Berlin erwartet. Nach Informationen katalanischer Medien tritt er am Vormittag vor die Presse. Puigdemont hatte bereits angekündigt, weiter gewaltlos für die Unabhängigkeit Kataloniens einzutreten. Der Haftbefehl gegen den Separatistenführer ist gestern unter Auflagen außer Vollzug gesetzt worden. Ihm droht aber immer noch eine Auslieferung nach Spanien wegen des Vorwurfs der Veruntreuung öffentlicher Gelder. 07.04.2018 04:00 Uhr 

## Moskau kündigt Reaktion auf US-Sanktionen an
Moskau: Russland hat eine - so wörtlich - harte Antwort auf die neuen US-Sanktionen angekündigt. Das Außenministerium in Moskau bezeichnete die Strafmaßnahmen als einen anti-russischen Angriff. Washington hatte gestern unter anderem Vermögenswerte von zahlreichen russischen Firmen, Regierungsmitgliedern und Oligarchen in den Vereinigten Staaten eingefroren. Zur Begründung hieß es unter anderem, der Kreml habe sich in den amerikanischen Präsidentschaftswahlkampf eingemischt. 07.04.2018 04:00 Uhr 

## Unionsinterne Kritiker von Merkel treffen sich
Schwetzingen: Unionsinterne Kritiker von Kanzlerin Merkel wollen verstärkt auf eine Abkehr vom derzeitigen CDU-Kurs dringen Dazu kommen sie heute in Baden-Württemberg zusammen. Auf dem Treffen soll ein "konservatives Manifest" verabschiedet werden. In dem Strategiepapier werden unter anderem die Rückkehr zur Wehrpflicht und die Abschaffung der doppelten Staatsbürgerschaft gefordert. Urheber des Manifests ist die sogenannte Werte-Union, zu der sich vor einem Jahr konservative CDU- und CSU-Mitglieder zusammengeschlossen haben. 07.04.2018 04:00 Uhr 

## Hannover gewinnt Nordduell gegen Bremen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Nordduell gegen Werder Bremen mit 2 zu 1 gewonnen. In der zweiten Bundesliga unterlag Tabellenführer Fortuna Düsseldorf dem VfL Bochum mit 1 zu 2. Der SV Sandhausen und Greuther Fürth trennten sich 0 zu 0 unentschieden. 07.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage viel Sonnenschein bei 16 bis 25 Grad. An der Küste 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag sonnig und trocken. Lediglich im Norden und Nordwesten teils bewölkt. 10 bis 25 Grad. 07.04.2018 04:00 Uhr 
