# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Kretschmer spricht mit Bürgern in Chemnitz
Chemnitz:	Sachsens Ministerpräsident Kretschmer spricht zur Stunde mit Bürgern über die Lage in Chemnitz nach dem gewaltsamen Tod eines Deutschen und den anschließenden Protesten und Krawallen. Zu Beginn des Bürgerdialogs rief Kretschmer zu einer Schweigeminute für den Toten auf. Anschließend forderte der CDU-Politiker die Menschen auf, trotz möglicher Wut und Trauer Anstand zu wahren. Wenn irgendwo bei Kundgebungen der Hitlergruß gezeigt werde, müsse man sich einen anderen Ort für seinen Protest suchen. Gleichzeitig versprach Kretschmer, dem Eindruck entgegenzutreten, alle Chemnitzer seien rechtsradikal. An dem Bürgerdialog nehmen auch andere Mitglieder des sächsischen Kabinetts teil. Die Veranstaltung wird von einem massiven Polizeiaufgebot gesichert. Wegen des Tötungsdeliktes sitzen ein Iraker und ein Syrer in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es in Chemnitz zu ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. 30.08.2018 20:00 Uhr 

## Justizbeamter aus Dresden suspendiert
Dresden:       Im Zusammenhang mit dem veröffentlichten Haftbefehl von Chemnitz wird gegen einen sächsischen Justizvollzugsbeamten ermittelt. Das haben die zuständigen Behörden bestätigt. Der Mann wurde demnach vom Dienst suspendiert. Sachsens Justizminister Gemkow erklärte, die Weitergabe von vertraulichen Dokumenten eines Strafverfahrens sei verantwortungslos und stelle einen schwerwiegenden Vorwurf dar. Zuvor hatte der Bremer Bürgerschaftsabgeordnete Timke zugegeben, das Dokument im Internet weiterverbreitet zu haben. Er habe nicht gewusst, dass dies rechtswidrig sei. Gegen Timke läuft ein Ermittlungsverfahren. 30.08.2018 20:00 Uhr 

## Streit über Sophia-Einsatz nicht beigelegt
Wien:	Die Verteidigungsminister der EU haben den Streit über den Marine-Einsatz "Sophia" nicht beilegen können. Zwar sprachen sich in Wien alle Minister dafür aus, die Operation fortzusetzen. Italien droht allerdings nach wie vor mit einem Boykott, sollte es keine faire Verteilung von Migranten geben, die während des Einsatzes aus Seenot gerettet werden. Italiens Verteidigungsministerin Trenta sagte, sie sei enttäuscht über den Mangel an europäischer Solildarität. Ihre deutsche Kollegin von der Leyen zeigte Verständnis für die italienischen Forderungen. Sie appellierte aber an die Führung in Rom, die Marine-Mission nicht durch einseitige Schritte zu gefährden. Die Operation "Sophia" hatte 2015 als Einsatz zur Bekämpfung von Schleuserkriminalität im Mittelmeer begonnen. Inzwischen wurde sie auf andere Aufgaben ausgeweitet, darunter die Ausbildung der libyschen Küstenwache. 30.08.2018 20:00 Uhr 

## Iran hält Atomabkommen ein
Wien: Der Iran hält sich nach Ansicht von Experten an seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen. Das hat die internationale Atomenergie-Organisation, IAEO, bestätigt. In einem geheimen Bericht an die Mitgliedsstaaten der UN-Behörde heißt es, die Regierung in Teheran habe die Obergrenzen für die Anreicherung von Uran nicht überschritten. Damit ist dem Iran bereits zum zweiten Mal bescheinigt worden, sich an die internationalen Auflagen zu halten. Die Regierung von US- Präsident Trump hatte zu Beginn des Monats wieder Sanktionen gegen den Iran verhängt. Teheran hatte deshalb vor dem höchsten Gericht der Vereinten Nationen Klage gegen die USA eingereicht. 30.08.2018 20:00 Uhr 

## UEFA lost Gruppenphase der Champions League aus
Zum Sport: In Monaco hat die UEFA die Gruppenphase der Fußball-Champions League für die kommende Saison ausgelost	. FC Bayern München und Schalke 04 hatten nach Einschätzung von Beobachtern Glück und treffen auf lösbare Aufgaben. Die Bayern treffen in der Vorrunde auf Benfica Lissabon, Ajax Amsterdam und AEK Athen. Vizemeister Schalke spielt gegen Lokomotive Moskau, den FC Porto und Galatasaray Istanbul. Die Gruppengegner von Borussia Dortmund heißen Atletico Madrid, AS Monaco und FC Brügge. Hoffenheim muss sich bei seiner Champions-League Premiere mit Manchester City, Schachtjor Donezk und Olympique Lyon auseinandersetzen. Der erste Spieltag der Königklasse ist der 18. und 19. September. 30.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und meist trocken. In Ostseenähe mehr Wolken und leichte Schauer möglich. Tiefstwerte 15 Grad auf Fehmarn, 10 Grad in Hamburg und bis 8 Grad in Duderstadt. Morgen ein Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise Schauer. Maximal 18 Grad an den Küsten, bis 21 Grad im Wendland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken bei 18 Grad auf Sylt und bis 22 Grad in Nordhorn. Am Sonntag sonnig bei 20 bis 26 Grad. 30.08.2018 20:00 Uhr 
