# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Suche nach Vermissten in Genua
Genua: Zwei Tage nach dem Brückeneinsturz werden noch mehrere Menschen unter den Trümmern vermutet. Die Staatsanwaltschaft geht von bis zu 20 Vermissten aus. Regionalpräsident Toti sagte, angesichts der verstrichenen Zeit sei es wenig wahrscheinlich, Überlebende zu finden. Mindestens 38 Menschen kamen laut Behörden bei dem Einsturz in Genua ums Leben, weitere 15 wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Regierung sieht die Verantwortung für die Katastrophe bei dem Autobahnbetreiber Autostrade. Sie will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. Autostrade betonte dagegen, man habe zwischen 2012 und 2017 mehr als eine Milliarde Euro jährlich in die Sicherheit und Instandhaltung investiert. Die EU-Kommission wies Aussagen des italienischen Innenministers Salvini zurück, wonach Sparvorgaben aus Brüssel für die marode Infrastruktur des Landes mitverantwortlich sein könnten. 16.08.2018 17:15 Uhr 

## Kritik an Reul im Fall eines Islamisten
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat mit seinen Äußerungen im Fall des angeblichen Ex-Leibwächters von Osama Bin Laden Empörung ausgelöst. Der Islamist hätte einem Gerichtsurteil zufolge nicht nach Tunesien abgeschoben werden dürfen und soll nun nach Deutschland zurückgeholt werden. Reul hatte in diesem Zusammenhang Richtern indirekt empfohlen, auch auf das Rechtsempfinden der Bevölkerung zu achten. Der Deutsche Anwaltverein und der Deutsche Richterbund nannten die Worte des CDU-Politikers unpassend. FDP-Vize Kubicki bezeichnete die Äußerungen auf NDR Info als skandalös. Wenn Gerichte dem Volksempfinden folgten, sei das der Weg in einen Willkürstaat, sagte Kubicki. 16.08.2018 17:15 Uhr 

## Albayrak sagt Banken Unterstützung zu
Istanbul: Der türkische Finanzminister Albayrak hat den Banken seines Landes Unterstützung in der aktuellen Krise zugesagt. In einer Telefonkonferenz mit Investoren erklärte er, die Regierung werde nicht zögern, der Branche zu helfen. Demnach soll es aber keine Kapitalverkehrskontrollen geben. Albayrak sagte den Investoren unter anderem Strukturreformen und eine strenge Haushaltsdisziplin zu. Einen Hilfsantrag beim Internationalen Währungsfonds schloss er dagegen aus. Neben der Regierung hatten bereits die Zentralbank und die Bankenaufsicht eine Reihe von Maßnahmen angekündigt, um die türkische Lira zu stützen. Die Währung hatte in der vergangenen Woche wegen eines Streits mit den USA massiv an Wert verloren. 16.08.2018 17:15 Uhr 

## Aretha Franklin gestorben
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Nach Angaben ihrer Sprecherin starb die Sängerin im Alter von 76 Jahren in ihrer Heimat Detroit an einer Krebserkrankung. Franklin hat in ihrer jahrzehntelangen Karriere unter anderem 18 Grammys bekommen und wurde von vielen Fans als "Queen of Soul" bezeichnet. Weltberühmt wurde sie 1967 mit einer Cover-Version von Otis Reddings Titel "Respect". Ihr kraftvoller, von Gospel beeinflusster Gesang wurde zum wichtigen Symbol der Bürgerrechtsbewegung in den USA. 16.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.224 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 25.500 Punkte; plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 90. 16.08.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnig mit lockeren Wolken und weitgehend trocken. 23 Grad in Nordfriesland, 27 in Hamburg; bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 17:15 Uhr 
