# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Steinmeier fordert waches Erinnern
Berlin:	80 Jahre nach den judenfeindlichen Ausschreitungen der Pogromnacht hat Bundespräsident Steinmeier gemahnt, es dürfe kein Ende des Erinnerns geben. Man höre immer häufiger die Forderung, einen Schlussstrich zu ziehen. Doch die Verbrechen an den europäischen Juden gehörten untrennbar zur deutschen Geschichte und Identität, sagte Steinmeier beim Gedenken in der Berliner Akademie der Künste. Antisemitismus dürfe keinen Raum in der Gesellschaft bekommen. Diese Verpflichtung gelte für alle Menschen in Deutschland. Am Vormittag war in Berlin unter anderem im Bundestag der historischen Ereignisse am 9. November gedacht worden. Heute jährt sich auch die Ausrufung der ersten deutschen Republik 1918 sowie der Fall der Berliner Mauer vor 29 Jahren. 09.11.2018 21:00 Uhr 

## VdK: Pflegegesetz nur erster Schritt
Berlin: Der Sozialverband VdK hat das vom Bundestag beschlossene Pflegegesetz als einen ersten Schritt zur Verbesserung der Situation begrüßt. Dies reiche aber nicht aus; gebraucht würden wesentlich mehr Pflegekräfte, erklärte der VdK. Auch die Gewerkschaft Verdi betonte, die neue Regelung greife zu kurz. Das verabschiedete Gesetzespaket sieht unter anderem vor, 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege zu schaffen. Geplant ist zudem, dass in Kliniken künftig jede zusätzliche Pflegestelle komplett von den Krankenkassen bezahlt wird. Die Änderungen sollen am 1. Januar in Kraft treten. In der Alten- und Krankenpflege sind zurzeit etwa 35.000 Stellen für Fachkräfte und Helfer unbesetzt. 09.11.2018 21:00 Uhr 

## Geht Harbarth ans Verfassungsgericht?
Berlin: Unionsfraktionsvize Harbarth soll neuer Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts werden. Darauf haben sich nach Informationen des ARD-Haupstadtstudios die Fraktionsführungen von Union, SPD, Grünen und FDP geeinigt. Damit könnte Harbarth auch Nachfolger des jetzigen Präsidenten Voßkuhle werden. Er scheidet 2020 aus dem Amt. Für die Position des Bundesverfassungsgerichts-Präsidenten hat die Union das Vorschlagsrecht. Über Harbarth muss zwei Mal abgestimmt werden: Der Bundestag wählt ihn zum Verfassungsrichter, der Bundesrat zum Vizepräsidenten. 09.11.2018 21:00 Uhr 

## Baerbock: EU-Asylsystem reformieren
Leipzig : Die Grünen-Vorsitzende Baerbock hat eine Zusammenarbeit der Staaten gefordert, die das europäische Asylsystem reformieren wollen. Wer meine, Humanität und geordnete Flüchtlingspolitik gingen nicht zusammen, weil nicht alle mitmachten, der kenne Europa schlecht, sagte Baerbock beim Bundesparteitag der Grünen zur Europawahl. Auch Integrationsschritte wie der Euro oder das Schengen-System habe es nur gegeben, weil einige vorangegangen seien. Es brauche legale Fluchtwege, eine Registrierung der Flüchtlinge an der EU-Grenze und eine faire Verteilung auf die Länder, betonte Baerbock. Es sei Zeit, in der Asyldebatte wieder die Menschen und ihre Schicksale in den Mittelpunkt zu stellen. 09.11.2018 21:00 Uhr 

## Spahn will Frischzellen-Kuren verbieten
Berlin:	 Gesundheitsminister Spahn will riskante Therapien wie Frischzellen-Behandlungen verbieten. Der CDU-Politiker sagte NDR und Süddeutscher Zeitung, Patienten müssen sicher sein können, dass ihnen Arzneimittel nicht schadeten. Eine Änderung im Arzneimittelgesetz solle deshalb die Herstellung, den Verkauf und die Anwendung solcher Frischzellen untersagen. Bei der umstrittenen Behandlung werden Patienten Extrakte aus tierischen Organen gespritzt. Sie wird unter anderem als Mittel gegen Alterserscheinungen angepriesen. Gutachten sehen nach den Recherchen jedoch keinen Beleg für die Wirksamkeit. Vielmehr bestehe das Risiko, gefährliche Krankheitserreger zu übertragen. 09.11.2018 21:00 Uhr 

## Kiel holt Punkt in Paderborn
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel auswärts einen Punkt erkämpft. Die Kieler spielten in Paderborn 4:4. Die Partie Sandhausen gegen Duisburg ging 0:0 aus. 09.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt unverändert bei 11.529 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 25.955 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 36. 09.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend dichte Wolken aber trocken. Zur Nordsee hin einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen von Westen her leichter Regen, im Südosten und Osten noch länger Sonne. Temperaturen bei 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben etwas Sonne gelegentlich Schauer,11 bis 16 Grad. Am Montag örtlich etwas Regen, 11 bis 15 Grad. 09.11.2018 21:00 Uhr 
