# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Waldbrände: Noch mehr als 200 Vermisste
Sacramento: In Folge der Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien werden noch immer mehr als 200 Menschen vermisst. In der Gegend um die Ortschaft Paradise wurden nach Angaben der Feuerwehr inzwischen weitere 13 Todesopfer geborgen. Damit stieg die Zahl der Toten auf mindestens 44. Die Brände haben in den vergangenen Tagen hunderte Quadratkilometer Wald und tausende Häuser zerstört. US-Präsident Trump versprach den Betroffenen finanzielle Unterstützung. Die Lage bleibt aufgrund erneut aufkommender Winde angespannt. Die Feuer gelten schon jetzt als die folgenreichsten in der Geschichte des US-Bundesstaates. 13.11.2018 12:15 Uhr 

## Gutachten: Mehr Barrierefreiheit im Alltag gefordert
Berlin: Der Anspruch auf Barrierefreiheit im Alltags- und Berufsleben muss einem neuen Rechtsgutachten zufolge in Deutschland weiter gefasst werden als bisher. Nach Angaben der Antidiskriminierungsstelle des Bundes geht aus dem Gutachten hervor, dass alle behinderten Menschen überall einen ungehinderten Zugang erhalten müssen. Das bedeutet zum Beispiel, dass Rampen vor Geschäften liegen oder bereitstehen, wenn sie gebraucht werden. Ist dies nicht der Fall, können Behinderte auf Schadenersatz klagen. Das Gutachten verweist dabei auf Bestimmungen der UN-Behindertenkonvention, die auch Deutschland unterzeichnet hat. Bisher gilt der Anspruch auf Barrierefreiheit hierzulande nur für Schwerbehinderte und ausschließlich im Arbeitsleben. 13.11.2018 12:15 Uhr 

## Haushaltsstreit: EU-Frist für Rom läuft ab
Brüssel: Im Haushaltsstreit zwischen der EU und Rom läuft heute die Frist für eine Antwort der italienischen Regierung ab. Die EU-Kommission hatte den Budgetentwurf aus Rom vor drei Wochen abgelehnt und eine Überarbeitung gefordert. Die italienische Regierung hat für das kommende Jahr eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung geplant. Das ist drei Mal so viel wie von der vorherigen Führung zugesagt. Die Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega muss Brüssel nun ihre Schuldenpläne erneut vorlegen. In Europa ist eigentlich eine Neuverschuldung von bis zu drei Prozent erlaubt. Da die italienischen Staatsschulden aber insgesamt hoch sind, dringt die Kommission auf einen schärferen Haushaltskurs. 13.11.2018 12:15 Uhr 

## Gorch-Fock-Reparatur dauert länger
Bremerhaven: Die Deutsche Marine hat bestätigt, dass die Reparatur des Segelschulschiffs "Gorch Fock" länger dauert als geplant. Ein Sprecher sagte, es deute sich eine Verzögerung an. Einzelheiten nannte er nicht. Der zuletzt gesetzte Kostenrahmen werde aber voraussichtlich eingehalten. Die aufwändige Instandsetzung ist mit rund 135 Millionen Euro veranschlagt. Ursprünglich sollten die Arbeiten allerdings nur zehn Millionen Euro kosten. Nach Informationen des NDR und des ARD-Hauptstadtstudios wird das Segelschulschiff statt wie geplant im Frühjahr kommenden Jahres voraussichtlich erst im April 2020 wieder zur Verfügung stehen. 13.11.2018 12:15 Uhr 

## Jazzmusiker Wolfgang Schlüter gestorben
Henstedt-Ulzburg: Der Jazzmusiker Wolfgang Schlüter ist tot. Der Vibraphonist starb gestern an seinem 85. Geburtstag an den Folgen eines Schlaganfalls. Schlüter galt als einer der wichtigsten Vertreter des europäischen Jazz. Mehr als 30 Jahre lang prägte er mit seinem Vibraphon-Spiel die NDR Bigband. Für ein gemeinsames Projekt wurden sie 2013 mit dem ECHO Jazz ausgezeichnet. Im vergangenen Jahr erhielt Schlüter den Hamburger Jazzpreis für sein Lebenswerk. 13.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 11.400   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,1  Prozent niedriger bei  21.811. Der Euro kostet einen Dollar 12 38. 13.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, in Niedersachsen zum Teil heiter, gebietsweise Regen, auch kurze Gewitter, Temperaturen 10 bis 14 Grad. 13.11.2018 12:15 Uhr 
