# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## EU wollen dauerhafte Sonderzoll-Ausnahme
Brüssel: Die EU-Staaten haben US-Präsident Trump aufgefordert, europäische Unternehmen dauerhaft von den verhängten Importzöllen auf Stahl und Aluminium auszunehmen. Die vorläufige Befreiung von den Maßnahmen müsse in eine ständige umgewandelt werden, heißt es in einer Erklärung des EU-Gipfels. Die Staats- und Regierungschefs stellten sich geschlossen hinter die EU-Kommission. Sie hatte den USA im Fall einer ausbleibenden Einigung mit Zöllen auf bestimmte US-Produkte gedroht. Außerdem verabschiedete die EU ihre Leitlinien für die kommende Etappe der Brexit-Verhandlungen. Wie Ratspräsident Tusk mitteilte, wird Großbritannien ein umfassendes Freihandelsabkommen ohne Warenzölle in Aussicht gestellt. Nach dem offiziellen Brexit in etwa einem Jahr ist eine Übergangsfrist bis Ende 2020 geplant. Wie es danach weitergeht, soll von April an verhandelt werden. 23.03.2018 12:15 Uhr 

## Seehofer verspricht starken Staat
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will für mehr Sicherheit in Deutschland sorgen. Seehofer sagte im Bundestag, dort, wo Grenzen überschritten, Regeln missachtet oder Gesetze gebrochen würden, gelte null Toleranz. Es dürfe keine rechtsfreien Räume geben. Der CSU-Politiker betonte zudem, er wolle Zuwanderung steuern und begrenzen und gemeinsam und integrativ für sozialen Frieden sorgen. Es gehe für ihn darum, den gesellschaftlichen Zusammenhalt zu stärken und für gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland zu kämpfen. Die Entwicklung der Mieten bezeichnete der Minister als das soziale Problem. Er halte es daher für wichtig, 1,5 Millionen neue Wohnungen zu schaffen. Die AfD hielt Seehofer vor, das Grundproblem der Massenzuwanderung nicht anzugehen. Die Linke beklagte, die Koalition wolle mehr Recht und Ordnung und zum Teil höchst umstrittene Befugnisse für Polizei und Geheimdienste. 23.03.2018 12:15 Uhr 

## Geiselnahme in Süd-Frankreich
Toulouse: In einem Supermarkt in der südfranzösischen Stadt Trèbes hat ein Täter mehrere Geiseln genommen. Nach ersten Angaben der Polizei ist er am späten Vormittag in das Geschäft eingedrungen. Zeugen hätten von Schüssen berichtet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft bekannte sich der Geiselnehmer zur Terror-Organisation IS. Die Nachrichtenagentur AFP berichtet außerdem von einem Vorfall im nahe gelegenen Ort Carcassonne. Dort sei ein Polizist durch Schüsse verletzt worden. Ob ein Zusammenhang mit der Geiselnahme besteht, ist unklar. 23.03.2018 12:15 Uhr 

## Facebook will Privatsphäre-Einstellungen ändern
Menlo Park: Der Facebook-Konzern will als Konsequenz aus dem jüngsten Datenskandal die sogenannten Privatsphäre-Einstellungen der Nutzer ändern. Der oberste Produktchef von Facebook, Cox, sagte dem ARD-Hörfunk, beim Vorgehen von "Cambridge Analytica" handele es sich um einen großen Vertrauensbruch. Man habe das britische Unternehmen mehrfach gebeten, die Daten zu löschen. Das sei aber nicht geschehen. Die Analysefirma hatte sich Zugang zu Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Das Unternehmen steht im Verdacht, mit diesen Daten die US-Präsidentenwahl zugunsten von Donald Trump beeinflusst zu haben. 23.03.2018 12:15 Uhr 

## 150 Wale gestrandet, Hai-Alarm ausgerufen
Perth: An der australischen Westküste sind 150 Wale gestrandet. Die meisten Tiere verendeten. Helfer versuchen, die Überlebenden ins Wasser zurück zu transportieren. Aus Sorge, dass die Kadaver Haie anlocken könnten, sperrten die Behörden den Strand von Hamelin Bay. Warum die Wale an Land schwammen ist unklar. 23.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  1,5  Prozent auf  11.924  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  3,5  Prozent niedriger bei  20.618 . Der Euro kostet einen Dollar  23 27 . 23.03.2018 12:15 Uhr 
