# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## EU lobt Ende der Griechenland-Hilfen
Brüssel: Die Europäische Union hat Griechenland zum Ende des Rettungsprogramms gratuliert. EU-Kommissionpräsident Juncker lobte den Mut und die Entschlossenheit, die die Griechen während der vergangenen acht Jahre gezeigt hätten. Finanzkommissar Moscovici sprach vom Beginn eines neuen Kapitels nach schweren Anstrengungen. Auch die Eurozone ziehe den Strich unter eine existenzielle Krise. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. 20.08.2018 14:45 Uhr 

## Mesale Tolu darf aus Türkei ausreisen
Istanbul:    Die in der Türkei angeklagte Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu will am kommenden Wochenende nach Deutschland zurückkehren. Wie ihre Familie mitteilte, wird sie am Sonntag den Heimflug antreten. Ein türkisches Gericht hatte entschieden, das Ausreiseverbot gegen die 33-Jährige aufzuheben. Das hat das Auswärtige Amt in Berlin bestätigt. Der Prozess gegen Tolu läuft allerdings weiter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Sie war im Frühjahr 2017 bei einer Razzia in Istanbul festgenommen worden Mit angeklagt ist unter anderem Tolus Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt weiter bestehen. 20.08.2018 14:45 Uhr 

## Sozialverbände kritisieren Scholz Rentenvorstoß
Berlin: Sozialverbände haben den Rentenvorstoß von Bundesfinanzminister Scholz von der SPD als unzureichend kritisiert. Der Paritätische Wohlfahrtsverband und der Sozialverband VdK erklärten, notwendig seien vielmehr eine Anhebung des Rentenniveaus und umfassende Reformen. Beide Verbände sprachen sich dafür aus, die gesetzliche Rentenversicherung langfristig zu einer Erwerbstätigenversicherung auszubauen, in die auch Selbstständige, Politiker und Beamte einzahlen. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Scholz drohte der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung kommt. 20.08.2018 14:45 Uhr 

## IS-Anhänger verurteilt
Hamburg: Das Oberlandesgericht Hamburg hat einen Tschetschenen wegen IS-Mitgliedschaft zu vier Jahren und zwei Monaten Haft verurteilt. Der Staatsschutzsenat sieht es als erwiesen an, dass der heute 29-Jährige im März 2014 von Bremen aus in die Türkei gereist ist und sich dort der Kampfeinheit der Terrororganisation angeschlossen hat. Norwegische Behörden hatten dem Gericht Fotos und Videos zur Verfügung gestellt, die den Mann in einem IS-Militärkonvoi auf dem Weg in die umkämpfte kurdische Stadt Kobane zeigen. Eine Teilnahme am Kampf selbst konnte dem Tschetschen nicht nachgewiesen werden. Die Verteidigung hatte zuvor auf Freispruch plädiert und will in Revision gehen. 20.08.2018 14:45 Uhr 

## Niedrigwasser: Elbfähre fällt aus
Amt Neuhaus: Im Landkreis Lüneburg in Niedersachsen kann die Elbfähre weiterhin nicht fahren. Der Betreiber nennt das Niedrigwasser des Flusses durch die Dürre der vergangenen Wochen als Grund. Probleme ergeben sich dadurch vorwiegend für Schüler und Pendler. Diese sind jetzt auf einen rund 70 Kilometer langen Umweg zur nächsten Elbrücke angewiesen. Nach NDR-Informationen wurde eine Not-Buslinie für Schüler eingerichtet. 20.08.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später besonders im Küstenumfeld Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 14:45 Uhr 
