# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## EU-Gipfel einigt sich auf Iran-Strategie
Sofia: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben sich auf eine Strategie in der Frage des Atomabkommens mit dem Iran verständigt. Wie es aus EU-Kreisen am Rande des Gipfels in der bulgarischen Hauptstadt hieß, will die EU an dem Abkommen festhalten, solange sich auch der Iran an die Vereinbarung hält. Außerdem wolle man Wege suchen, um europäische Unternehmen vor den Auswirkungen von wiedereingeführten US-Sanktionen gegen Teheran zu schützen. US-Präsident Trump hatte kürzlich den Ausstieg aus dem Atomabkommen verkündet. 17.05.2018 04:00 Uhr 

## Einigung im jahrelangen Maut-Streit
Berlin: Der Bund und die Hauptgesellschafter von Toll Collect haben ihren jahrelangen Streit über die verspätete Einführung der Lkw-Maut beigelegt. In einem außergerichtlichen Verfahren einigten sich beide Seiten auf einen Vergleich. Dem Bund werden laut Verkehrsministerium insgesamt 3,2 Milliarden Euro zugesprochen. Die Auseinandersetzung vor einem Schiedsgericht hatte sich über 14 Jahre hingezogen ohne das ein Ergebnis greifbar schien. Ursprünglich sollte die Lkw-Maut von 2003 an kassiert werden. Das System von Toll Collect mit ihren Hauptgesellschaftern Daimler und Deutsche Telekom konnte aber erst 2005 starten. 17.05.2018 04:00 Uhr 

## Israel fliegt Angriffe auf Ziele im Gazastreifen
Tel Aviv: Israels Militär hat in der Nacht mehrere Luftangriffe auf Ziele im Gazastreifen geflogen. Die israelischen Streitkräfte teilten auf Twitter mit, Ziel seien Einrichtungen der radikalislamischen Hamas gewesen. Den Angaben zufolge wurde unter anderem eine Waffenproduktionsstätte getroffen. Am Montag waren bei teils gewaltsamen Protesten an der Grenze des Gaza-Streifens etwa 60 Palästinenser von israelischen Einsatzkräften getötet worden. Auslöser der Proteste war die Eröffnung der neuen US-Botschaft in Jerusalem. 17.05.2018 04:00 Uhr 

## Pornostar: Trump hat Anwalt Kosten erstattet
Washington:						US-Präsident Trump hat seinem Anwalt Kosten in einem Umfang erstattet, die dessen Zahlung an die Pornodarstellerin Stormy Daniels entsprechen. Das geht aus einer jährlichen Finanzaufstellung des Präsidenten hervor, die von der Ethikbehörde der US-Regierung veröffentlicht wurde. Der Anwalt Cohen hatte der Pornodarstellerin kurz vor der Präsidentschaftswahl im November 2016 für ein Stillhalteabkommen 130.000 Dollar gezahlt. Trump sagte, er habe nichts davon gewusst. Sein neuer Rechtsberater Giuliani erklärte wenig später, der Präsident habe die Kosten an Cohen zurückerstattet. 17.05.2018 04:00 Uhr 

## Atletico Madrid gewinnt Fußball Europa League
Zum Sport:		Atletico Madrid hat das Finale der Fußball-Europa-League gewonnen. Die Spanier setzten sich in Lyon mit 3 zu 0 gegen Olympique Marseille aus Frankreich durch. 17.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Süden und Westen abziehende Schauer und Gewitter. Zu den Küsten hin locker bewölkt und trocken. Minimal 13 bis 6 Grad. Am Tage nach Südosten hin dichte Wolken und noch einige Schauer. Nach Nordwesten hin sonnig und ein paar Wolken, meist trocken, bei 13 bis 25 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, Osthälfte und Alpen Schauer, sonst meist trocken, 15 bis 24 Grad. 17.05.2018 04:00 Uhr 
