# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2018:


## Steuer-Plus: Scholz will kalte Progression abbauen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz will die erwarteten Steuermehreinnahmen nutzen, um kleine und mittlere Einkommen in Deutschland zu entlasten. Laut der neuen Prognose des Schätzerkreises stehen allein dem Bund in den kommenden Jahren knapp elf Milliarden Euro zusätzlich zur Verfügung. Scholz will damit zunächst die kalte Progression abbauen und einen staatlichen Digitalfonds gründen. Sollte es danach noch finanziellen Spielraum geben, seien auch höhere Verteidigungsausgaben möglich. Ein Großteil der Mehreinnahmen sind dem SPD-Politiker zufolge schon im aktuellen Haushalt verplant. 09.05.2018 18:15 Uhr 

## Iran-Abkommen: Weltweite Kritik an US-Politik
Wien: Die internationale Atomenergiebehörde hält den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran für unbegründet. Teheran erfülle seine Verpflichtungen ohne Einschränkungen, hieß es erneut in einer Pressemitteilung der IAEO. Kein anderes Land werde so streng kontrolliert. Deutschland, Großbritannien und Frankreich halten am Atomabkommen fest. Für kommende Woche sind Gespräche mit der iranischen Führung geplant. Kanzlerin Merkel nannte die Kündigung des Vertrages einen schweren Fehler. Die EU lehnt die von den USA geforderten neuen Sanktionen ab. Auch Russland und China wollen sich weiter an das Atomabkommen halten. US-Präsident Trump hatte den Vertrag gestern Abend einseitig gekündigt und neue Sanktionen verhängt. 09.05.2018 18:15 Uhr 

## Positive Reaktionen auf Musterfeststellungsklage
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat den Kabinetts-Beschluss für die Einführung einer Musterfeststellungsklage als  gutes Signal an die Verbraucher begrüßt. Durch die Regelung würden ihre Rechte deutlich gestärkt, sagte die SPD-Politikern. Allein dem Volkswagenkonzern drohten dann Schadensersatzansprüche von Millionen Dieselfahrern. Der Verbraucherzentrale Bundesverband lobte den Kabinettsbeschluss als Meilenstein. Nun müsse der Bundestag Tempo bei der Umsetzung machen, damit die Ansprüche betroffener VW-Kunden nicht verjährten. Mit der Musterfeststellungsklage sollen geschädigte Kunden künftig leichter gegen Unternehmen vorgehen können. Vorgesehen ist, dass Verbraucherverbände die juristische Auseinandersetzung führen - stellvertretend für mehrere Geschädigte. 09.05.2018 18:15 Uhr 

## Annährung: Nordkorea lässt US-Bürger frei
Pjöngjang: Nordkorea hat drei inhaftierte US-Bürger freigelassen. Sie befinden sich nach Angaben des Weißen Hauses zusammen mit Außenminister Pompeo auf dem Rückflug in die USA. Die Freilassung gilt als weiteres Zugeständnis von Machthaber Kim Jong Un vor dem geplanten Treffen mit US-Präsident Trump. Japan und China wollen die Annährung auf der koreanischen Halbinsel gemeinsam unterstützen. Die Regierungschefs Abe und Li haben Hilfsgelder in Aussicht gestellt, wenn Nordkorea wie angekündigt atomar abrüstet. Außerdem planen sie den Bau einer Eisenbahnlinie von China durch Nordkorea bis nach Seoul. 09.05.2018 18:15 Uhr 

## Anschlagsserie erschüttert Kabul
Kabul: Bei offenbar koordinierten Anschlägen in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens sieben Menschen getötet und mehrere verletzt worden. Laut Polizei waren in einem Geschäftsviertel zunächst mehrere Sprengsätze detoniert. Im Anschluss lieferten sich Angreifer und Sicherheitskräfte ein stundenlanges Feuergefecht. Die radikal-islamische Taliban übernahmen die Verantwortung für die Attacken. Seit Jahresbeginn sind Hunderte Menschen in Afghanistan bei vergleichbaren Anschlägen getötet oder verletzt worden. Die Taliban hatten Ende April den Beginn einer Frühjahrsoffensive verkündet. 09.05.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.943 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.393 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 53. 09.05.2018 18:15 Uhr 
