# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Merkel und Putin bekennen sich zu Atom-Deal
Berlin: Kanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin wollen an dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran festhalten. Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert haben beide in einem Telefonat bekräftigt, dass sie zwischen den verbliebenen Vertragsparteien den Erhalt der Vereinbarung anstreben. Merkel und Putin seien sich auch einig gewesen, dass es jetzt um die Vermeidung einer weiteren Eskalation gehe. Das Atomabkommen wird auch Thema sein, wenn die Kanzlerin am kommenden Freitag zu Gesprächen mit dem russischen Präsidenten nach Sotschi reist. Zudem ist für Anfang der Woche ein Treffen von Bundesaußenminister Maas mit seinen Kollegen aus Frankreich und Großbritannien geplant. Sie wollen auch mit der EU-Außenbeauftragten Mogherini und dem iranischen Chefdiplomaten Sarif über das weitere Vorgehen beraten. 11.05.2018 16:15 Uhr 

## Scharfe Töne aus Teheran gegen Israel
Teheran: Der iranische Ajatollah Chatami hat im Streit mit Israel scharfe Töne angeschlagen. Während des Freitagsgebets drohte er der israelischen Führung damit, Tel Aviv und Haifa zu zerstören, sollte sie - so wörtlich - töricht handeln. Die israelische Armee hatte gestern nach eigenen Angaben fast die gesamte militärische Infrastruktur des Iran in Syrien zerstört. Sie begründete ihr Vorgehen mit Angriffen der iranischen Revolutionsgarden auf israelische Stellungen auf den Golan-Höhen. 11.05.2018 16:15 Uhr 

## Wasserwirtschaft: Trinkwasser wird teurer
Berlin: 	Die Wasserwirtschaft warnt wegen hoher Nitratbelastung vor steigenden Preisen für Trinkwasser. Der Hauptgeschäftsführer des Energie- und Wasserwirtschaftsverbands, Weyand, sprach von erheblichen Mehrkosten für die Verbraucher, wenn Landwirte die Düngepraxis nicht änderten. Weil das Grundwasser zunehmend verschmutzt werde, sei die Aufbereitung immer schwieriger und kostenintensiver, so Weyand. In einigen Regionen könnte Trinkwasser seinen Angaben zufolge um mehr als 60 Prozent teurer werden. Berechnungen der Grünen-Bundestagsfraktion haben ergeben, dass die Wasserpreise zwischen 2005 und 2016 im Schnitt um 25 Prozent gestiegen sind. In manchen Bundesländern fiel der Preisanstieg demnach sogar noch deutlich höher aus. 11.05.2018 16:15 Uhr 

## Wahl des katalanischen Regionalpräsidenten
Barcelona: Das katalanische Parlament befasst sich morgen mit der Wahl des neuen Regionalpräsidenten. Einziger Kandidat ist der Abgeordnete Joaquim Torra, den der abgesetzte Amtsinhaber Puigdemont vorgeschlagen hat. Puigdemont selbst hatte gestern nach einem monatelangen Machtkampf auf eine Wiederwahl verzichtet. Torra unterstützt die katalanische Unabhängigkeitsbewegung. Allerdings gehörte er nicht zu den Separatisten, die im vergangenen Herbst für eine Abspaltung von Spanien gekämpft hatten. 11.05.2018 16:15 Uhr 

## China darf ESC-Finale nicht ausstrahlen
Lissabon: China darf in diesem Jahr das Finale des "Eurovision Song Contest" nicht ausstrahlen. Der für den ESC zuständige europäische Senderverband hat einem chinesischen Streamingdienst die Übertragung verboten. Er reagiert damit auf die Zensur des ersten Halbfinales durch die Chinesen. Diese hatten den Beitrag aus Irland nicht gezeigt, weil während des Auftritts zwei Männer Händchen gehalten haben. Auch der albanische Sänger kam in der chinesischen Version nicht vor, weil er zu viele Tätowierungen hatte. 11.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.992 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.848 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 64. 11.05.2018 16:15 Uhr 
