# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Fall-Skripal: London hält an Schuldzuweisung fest
London: Die britische Regierung bleibt im Fall Skripal bei ihren Anschuldigungen gegen Russland. Das Außenministerium erklärte, man wisse, dass das Land kleine Mengen des Nervengifts Nowitschok für Attentate hergestellt und gelagert habe. Es gebe keine andere plausible Erklärung für den Anschlag auf den Ex-Spion Skripal und dessen Tochter. Zuvor hatten britische Forscher erklärt, keinen Beweis dafür zu haben, dass das Nervengift aus russischer Produktion stamme. Die Regierung in Moskau bestreitet jegliche Verantwortung für den Anschlag und fordert von Großbritannien eine Entschuldigung. Heute befasst sich die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen in Den Haag mit dem Fall. 04.04.2018 03:00 Uhr 

## Frau schießt in Youtube-Zentrale um sich
San Bruno: In der Zentrale des Internet-Unternehmens Youtube in Kalifornien hat eine Frau um sich geschossen und dabei vier Menschen verletzt. Sie kamen in Krankenhäuser. Laut Polizei wurde die mutmaßliche Schützin tot im Inneren des Gebäudes gefunden. Sie habe sich vermutlich selbst erschossen. Zur Identität und den möglichen Motiven der Frau äußerten sich die Behörden nicht. Die Zentrale von Youtube wurde geräumt, mehrere Hundert Menschen mussten ihre Arbeitsplätze verlassen. 04.04.2018 03:00 Uhr 

## Dreiergipfel zu Syrien in Ankara
Ankara: Die Türkei, Russland und der Iran beraten auf einem Dreiergipfel über die Lage in Syrien. Die Präsidenten Erdogan, Putin und Ruhani sprechen in Ankara unter anderem über die sogenannten Deeskalationszonen, die humanitäre Lage und die Bemühungen um eine neue Verfassung für das Bürgerkriegsland. Russland und der Iran unterstützen den syrischen Präsidenten Assad, die Türkei die Opposition. 04.04.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Jeder vierte Auszubildende bricht ab
Berlin: In Deutschland wird nach einem Pressebericht mehr als jede vierte berufliche Ausbildung abgebrochen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" ist das der schlechteste Wert seit Beginn der 90er Jahre. Das Blatt beruft sich auf den Entwurf für den aktuellen Berufsbildungsbericht. Danach wurden 2016 gut 146.000 Ausbildungsverträge vorzeitig aufgelöst. Bei Berufen wie Koch, Restaurantfachkraft oder Friseur habe sogar etwa jeder Zweite vor der Abschlussprüfung aufgehört. 04.04.2018 03:00 Uhr 

## Bayern siegen in Sevilla
Zum Sport: Bayern München hat sich in der Fußball Champions-League eine gute Ausgangsposition zum Erreichen des Halbfinales geschaffen. Die Bayern setzten sich beim FC Sevilla mit 2 zu 1 durch. Das Rückspiel wird in einer Woche ausgetragen. In einer weiteren Partie verlor Juventus Turin gegen Real Madrid mit 0 zu 3. 04.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Südosten länger heiter, weiter westlich mehr Wolken mit Schauern, Gewitter und Sturmböen möglich. 10 bis 23 Grad.) Zurzeit im Westen und Norden Schauer, im Süden und Osten weitgehend trocken. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tag zunächst vielerorts heiter, im Tagesverlauf von Westen her Schauer, zum Nachmittag hin die Ostsee und Brandenburg erreichend. Örtlich Gewitter. Höchstwerte 10 bis 23 Grad. Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, 8 bis 16 Grad. 04.04.2018 03:00 Uhr 
