# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Deutsch-türkischer Spaziergang durch Goslar
Goslar: In der niedersächsischen Stadt wird heute ein Versuch unternommen, das deutsch-türkische Verhältnis zu verbessern. Außenminister Gabriel empfängt in seiner Heimatstadt Goslar seinen Kollegen Cavusoglu. Die beiden treffen sich zunächst in der Kaiserpfalz und wollen danach durch die historische Altstadt spazieren. Die Polizei ist mit zusätzlichen Kräften im Einsatz. Das deutsch-türkische Verhältnis ist unter anderem belastet, weil in der Türkei auch mehrere Deutsche aus politischen Gründen in Haft sitzen. Darunter ist der Zeitungsjournalist Deniz Yücel. SPD-Außenexperte Annen sagte auf NDR Info, Gabriel werde bei dem Treffen in Goslar kein Blatt vor den Mund nehmen und klare Erwartungen der Bundesregierung formulieren. Zuletzt hatte es aus der Türkei Signale der Entspannung gegeben. So waren mehrere deutsche Staatbürger aus der Haft entlassen worden. 06.01.2018 10:15 Uhr 

## Lambsdorff verteidigt Oppositionsrolle der FDP
Hamburg: Vor dem Dreikönigstreffen der FDP hat Bundestags-Fraktionsvize Lambsdorff das Jamaika-Aus noch einmal verteidigt. Lambsdorff sagte auf NDR Info, die Unterschiede seien zu groß gewesen, um eine stabile Regierung mit Union und Grünen zu bilden. Daher bereue er den Abbruch nicht, sondern freue sich auf die wichtige demokratische Arbeit in der Opposition. Eine Zusammenarbeit mit der AfD schloss Lambsdorff aus. Die FDP will bei ihrem Parteitreffen in Stuttgart heute über ihren weiteren Kurs beraten. Nach dem Ausstieg aus den Sondierungsgesprächen war FDP-Chef Linder auch in den eigenen Reihen in die Kritik geraten. 06.01.2018 10:15 Uhr 

## Union bereitet Sondierung vor
Berlin: Die Union bereitet die morgen startenden Sondierungsgespräche mit der SPD vor. Am Mittag treffen sich zunächst die CDU-Verhandler in Berlin, später stoßen die CSU-Politiker dazu. Zu den zentralen Themen
gehören neben dem Familiennachzug von Flüchtlingen, der Migration und der inneren Sicherheit die Bereiche Soziales und Familie sowie
Gesundheit, Pflege und Arbeitsmarkt. Union und SPD liegen in einigen Bereichen noch weit auseinander - so in der Asylpolitik. Kompromisssignale kommen von der Winterklausur der CSU in Oberbayern. Entwicklungsminister Müller sagte, eine Einigung sei möglich. Die CSU wolle zwar den Familiennachzug für Geflüchtete weiter aussetzen. Über Härtefälle müsse man aber reden. Mit der SPD könnten Kriterien dazu festgelegt werden. 06.01.2018 10:15 Uhr 

## Gesetz zur Lohngleichheit tritt in Kraft
Berlin: Beschäftigte können von heute an Auskunft darüber verlangen, wie Kollegen in gleicher Tätigkeit bezahlt werden. Das gilt in Betrieben mit mehr als 200 Mitarbeitern. Grundlage ist das sogenannte Entgelttransparenzgesetz. Ziel des Informationsanspruchs ist es, Lohnunterschiede zwischen Männern und Frauen zu verringern. Die geschäftsführende Bundesfrauenministerin Barley von der SPD lobte das neue Gesetz. Wenn eine Frau sicher wisse, dass sie im direkten Vergleich schlechter bezahlt werde, könne sie ihren Anspruch auf gleiches Entgelt gerichtlich einklagen. 06.01.2018 10:15 Uhr 

## Experten untersuchen Brandsatz aus Finanzamt in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt untersuchen Experten einen selbstgebauten Brandsatz, der in einem Finanzamt gefunden wurde. Der Gegenstand war in einem Aktenraum der Behörde in Hannover-Ricklingen deponiert. Welchen Inhalt der Brandsatz hatte und ob es einen Zünder gab , wollte die Polizei noch nicht mitteilen. Nach dem Fund des Gegenstandes in Hannover waren die Mitarbeiter der Behörde gestern nach Hause geschickt worden. 06.01.2018 10:15 Uhr 
