# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Vorbereitungen für CDU-Parteitag laufen
Hamburg: Die CDU hat mit den letzten Vorbereitungen für den Bundesparteitag begonnen. Nach einem Hallenrundgang mit Kanzlerin Merkel kommen die Spitzengremien zusammen. Auf dem Parteitag wird sich Merkel morgen vom CDU-Vorsitz verabschieden. Die Delegierten wählen dann eine neue Parteispitze. Beworben haben sich der frühere Fraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer. Die frühere Ministerpräsidentin des Saarlands sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, im Falle ihrer Wahl sollten auch die beiden Konkurrenten weiter in der CDU mitarbeiten. Zugleich müsse sich die Partei weiter inhaltlich und personell erneuern. 06.12.2018 10:15 Uhr 

## Digitalpakt: Städte fordern rasche Entscheidung
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat Bund und Länder dazu aufgerufen, sich über den Digitalpakt für Schulen rasch zu einigen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Enttäuschung bei Eltern und Schülern wäre riesengroß. Um eine Grundgesetzänderung komme man vermutlich nicht herum. Diese Ansicht vertritt auch Bundesbildungsministerin Karliczek. Die CDU-Politikerin sagte auf NDR Info, ohne diesen Schritt hätte der Bund keine Kontrolle darüber, ob die Mittel aus Berlin in den Schulen ankommen. Die Länder hatten gestern ihren Widerstand gegen eine Verfassungsänderung angekündigt. Sie wollen am 14. Dezember den Vermittlungsausschuss anrufen, um den vom Bundestag beschlossenen Gesetzentwurf zu überarbeiten. 06.12.2018 10:15 Uhr 

## China kündigt Handelserleichterungen an
Peking: Im Handelskonflikt zwischen den USA und China zeichnet sich eine Entspannung ab. Ein Sprecher des chinesischen Handelsministeriums kündigte an, Peking werde die mit Washington auf dem G20-Gipfel vereinbarten Handelserleichterungen sofort umsetzen. Dies betreffe vor allem landwirtschaftliche Produkte und die Bereiche Energie und Autos. Der Sprecher zeigte sich zugleich zuversichtlich, in den kommenden Wochen eine Einigung im Handelskonflikt zu erzielen. Die USA haben China ein Ultimatum gestellt. Wenn Peking den Forderungen nach einem Abbau von Handelsbarrieren nicht binnen 90 Tagen nachkommt, sollen die Strafzölle deutlich angehoben werden. 06.12.2018 10:15 Uhr 

## Tote bei Explosion im Iran
Teheran: 	In Iran sind bei einer Explosion mindestens zwei Menschen getötet worden. Vor dem Polizeipräsidium der Hafenstadt Chabahar habe ein Attentäter in seinem Auto einen Sprengsatz gezündet, sagte ein Behördensprecher im Staatsfernsehen. Zahlreiche weitere Menschen seien verletzt worden. Weitere Einzelheiten wurden bislang nicht bekannt. Offizielle Stellen sprachen aber bereits von einem Terrorakt. 06.12.2018 10:15 Uhr 

## Vonovia kürzt Modernisierungsinvestitionen
Bochum: 	Der größte deutsche Wohnungskonzern Vonovia will seine Modernisierungsinvestitionen deutlich kürzen. Hintergrund sei eine dramatisch zurückgegangene gesellschaftliche Akzeptanz für energetische Modernisierungen, die in der Regel mit Mietsteigerungen verbunden seien, erklärte Konzernchef Buch. Die Investitionen in diesem Bereich sollten ab sofort um rund 40 Prozent gekürzt werden. Dabei geht es um Modernisierungen zur Senkung des Energieverbrauchs wie die Dämmung von Fassaden oder der Austausch alter Fenster. Vonovia hatte durchschnittlich sieben Prozent der dadurch entstandenen Kosten auf die Miete umgelegt. Das führte in Einzelfällen zu Mieterhöhungen von mehr als drei Euro pro Monat und Quadratmeter. 06.12.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  2,1  Prozent auf  10.963  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,9  Prozent niedriger bei  21.502 . Der Euro kostet einen Dollar  13 29 . 06.12.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, zeitweise etwas Regen oder Sprühregen, ganz im Osten vorübergehend Schneeregen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Rügen bis 12 Grad in Meppen. 06.12.2018 10:15 Uhr 
