# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Merkel und Trump loben Reaktion gegen Russland
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump haben die gemeinsame Reaktion des Westens im Konflikt mit Russland gelobt. Wie Regierungssprecher Seibert sagte, nannten beide in einem Telefonat das koordinierte Vorgehen zahlreicher EU-Staaten und Nato-Verbündeten ein starkes Signal der Einheit. Als Reaktion auf den Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal in Großbritannien hatten Deutschland und viele weitere EU-Mitglieder sowie die USA und die Nato die Ausreise von russischen Diplomaten angeordnet. Sie vermuten Russland hinter der Tat. Der Kreml wies das zurück und drohte mit Vergeltung. 28.03.2018 01:00 Uhr 

## Maas zu UN-Besuch in New York eingetroffen
New York: Bundesaußenminister Maas ist zu einem Besuch bei den Vereinten Nationen eingetroffen. Er will dort für eine zweijährige Mitgliedschaft Deutschlands im Sicherheitsrat werben. In New York wird Maas UN-Generalsekretär Guterres treffen und an einer Debatte des Sicherheitsrats zur Zukunft der UN-Friedensmissionen teilnehmen. Geplant sind nach Angaben des Auswärtigen Amtes auch Gespräche mit den UN-Botschaftern der USA und afrikanischer Staaten sowie mit Vertretern jüdischer Organisationen. 28.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutscher an türkisch-syrischer Grenze festgenommen
Istanbul: Die türkischen Behörden haben offenbar einen Deutschen bei einem versuchten Grenzübertritt nach Syrien festgenommen. Gegen den 28-Jährigen sei wegen mutmaßlicher Verbindungen zur Kurdenmiliz YPG Haftbefehl erlassen worden, meldete die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Ihm werde Unterstützung einer Terrororganisation vorgeworfen. Laut Anadolu hat der Deutsche gestanden, dass er sich der YPG in Syrien anschließen wollte. Ankara stuft die Kurdenmiliz als Terrororganisation ein. 28.03.2018 01:00 Uhr 

## US-Klage gegen BMW wegen Dieselbetrugs
Trenton: Auch in den USA gibt es Vorwürfe der Abgasmanipulation gegen BMW. Im Bundesstaat New Jersey reichten zwei Kanzleien Sammelklagen auf Schadenersatz gegen den deutschen Autobauer ein. Demnach sollen bei den BMW-Modellen X5 und 330d die Abgaswerte per Software manipuliert worden sein. BMW habe die Kunden in die Irre geführt. Die Modelle stießen auf der Straße vielfach mehr gesundheitsschädliches Stickoxid aus als in den USA erlaubt sei. Vor einer Woche hatten Staatsanwälte in Deutschland die Münchner BMW-Zentrale durchsuchen lassen und Ermittlungen wegen möglichen Betrugs bei der Abgas-Reinigung eingeleitet. 28.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland verliert gegen Brasilien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen Brasilien verloren. Das Team von Trainer Joachim Löw musste sich im Berliner Olympiastadion mit 0:1 geschlagen geben. Für die Nationalelf war es die erste Niederlage nach 22 Spielen. 28.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Oft regnerisch, nach Osten hin und an den Alpen teils Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 8 bis minus 2 Grad. Tagsüber meist bedeckt und zeitweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken und gebietsweise Schauer, 2 bis 11 Grad. Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken, 3 bis 15 Grad. 28.03.2018 01:00 Uhr 
