# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Durchsuchung bei Cambridge Analytica
London: Im Facebook-Skandal haben Ermittler die Büros der Firma Cambridge Analytica durchsucht. Die britische Datenschutzbehörde hatte einen entsprechenden richterlichen Beschluss beantragt, um an die Daten auf den Servern der Analysefirma zu gelangen. Einer Aufforderung der Behörde, Informationen zu liefern, war Cambridge Analytica nicht nachgekommen. Das Unternehmen steht im Zentrum des Skandals um den mutmaßlichen Datenmissbrauch bei Facebook. Es soll Informationen von mehr als 50 Millionen Nutzern illegal für den Wahlkampf von US-Präsident Trump ausgewertet und eingesetzt haben. Die US-Verbraucherschutzbehörde hat nach Informationen der "Washington Post" inzwischen eine offizielle Untersuchung gegen Facebook eingeleitet. 24.03.2018 06:15 Uhr 

## USA wollen Schnellschuss-Vorrichtungen verbieten
Washington: Die US-Regierung hat ein Gesetz zum Verbot sogenannter "Bump Stocks" vorgelegt. Dabei handelt es sich um Vorrichtungen, um halbautomatische Waffen wie ein Maschinengewehr nutzen zu können. Die neue Regelung sieht vor, dass Waffenbesitzer entsprechende Bauteile abgeben oder vernichten müssen. In Kraft treten soll das Gesetz nach Ablauf einer Frist von 90 Tagen, in der Änderungen noch möglich sind. Das Schulmassaker in Florida mit 17 Toten hatte die Debatte über eine Verschärfung der US-Waffengesetze neu entfacht. Schüler warfen Präsident Trump vor, sich von der Waffenlobby NRA lenken zu lassen. Für heute haben Schüler aus Florida zu einer Großdemonstration für ein strengeres Waffenrecht aufgerufen. In Washington werden hunderttausende Teilnehmer erwartet. 24.03.2018 06:15 Uhr 

## Frankreich: Geiselnahme war Terror
Paris: Der Geiselnehmer von Trèbes stand bereits seit Jahren im Visier der französischen Polizei. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, war der 25-Jährige wegen Verbindungen zur salafistischen Bewegung in einer Datenbank erfasst worden. Eine Überwachung habe aber keine Anzeichen ergeben, dass der Mann einen Terror-Akt plane. Bei der Attacke auf ein Auto und der anschließenden Geiselnahme in einem Supermarkt hatte der Täter gestern drei Menschen getötet und 16 weitere verletzt. Einsatzkräfte hatten das Geschäft schließlich gestürmt und den Mann erschossen. 24.03.2018 06:15 Uhr 

## Nordkorea zu Gesprächen nächste Woche bereit
Seoul: Nordkorea hat sich nach Angaben der südkoreanischen Regierung zu hochrangigen Gesprächen in der kommenden Woche bereit erklärt. Das Vereinigungsministerium in Seoul teilte mit, beide Seiten würden am Donnerstag eine Delegation in den Grenzort Panmunjom entsenden. Die Gespräche sollten den Weg zu einem für Ende April vorgesehenen Gipfeltreffen ebnen. Die beiden koreanischen Staaten hatten sich in den vergangenen Monaten angenähert. Bis Ende Mai soll möglicherweise auch ein Treffen von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un stattfinden. 24.03.2018 06:15 Uhr 

## Drei Raumfahrer erreichen ISS
Moskau: Eine russische Sojus-Rakete mit drei Mann Besatzung an Bord hat die Internationale Raumstation ISS erreicht. Der Flug der beiden Astronauten aus den USA und dem Kosmonauten aus Russland dauerte zwei Tage. Sie sollen sechs Monate an Bord der ISS bleiben. Der nächste Personalwechsel auf der Raumstation steht im Juni an. Dann gehört auch Astronaut Alexander Gerst zur Crew. Er wird der erste deutsche Kommandant der ISS sein. 24.03.2018 06:15 Uhr 
