# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg entschuldigt sich für Datenskandal
Washington:		 Facebook-Chef Zuckerberg hat sich für den jüngsten Datenskandal erneut entschuldigt. In einer Anhörung im US-Senat gestand der 33-Jährige abermals schwere Fehler ein und versprach, die Daten der Nutzer besser zu schützen. Dabei deutete Zuckerberg indirekt an, dass es in Zukunft eine werbefreie Bezahl-Variante von Facebook geben könnte. Die mehrstündige Anhörung wurde live im US-Fernsehen übertragen. Auslöser war der Skandal um die britische Firma Cambridge Analytica. Sie hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 11.04.2018 08:15 Uhr 

## UN: Syrien-Resolution gescheitert
New York: Der Streit zwischen Russland und den USA über den mutmaßlichen Chemiewaffen-Angriff in Syrien hat zu einer Blockade im UN-Sicherheitsrat geführt. Die beiden Vetomächte verhinderten Resolutionsentwürfe des jeweils anderen für eine internationale Untersuchung der Vorgänge in dem Bürgerkriegsland. Die westlichen Staaten machen die syrische Führung und deren Verbündeten Russland für den mutmaßlichen Angriff in der Stadt Duma verantwortlich. Der Kreml bestreitet dagegen, dass in dem Rebellengebiet Chemiewaffen eingesetzt worden sind. 11.04.2018 08:15 Uhr 

## Weiter Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat ihre massiven Warnstreiks im öffentlichen Dienst fortgesetzt. In mehreren Bundesländern legten heute früh tausende Beschäftigte von Kitas, Bürgerämtern, Kliniken, des Nahverkehrs und der Müllabfuhr die Arbeit nieder. In Nordrhein-Westfalen standen unter anderem in der Landeshauptstadt Düsseldorf alle Bahnen und die meisten Busse still. Betroffen von den Warnstreiks sind heute außerdem Rheinland-Pfalz, Hessen, Baden-Württemberg, das Saarland sowie der Norden Bayerns. Die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen am Sonntag fortgesetzt werden. Verdi fordert sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 11.04.2018 08:15 Uhr 

## Neue EU-Regeln zu Acrylamid
Brüssel:		Lebensmittelhersteller, Restaurants und Imbissbetriebe müssen von heute an neue EU-Regeln zur Eindämmung des Stoffes Acrylamid einhalten. Die Vorgaben sehen unter anderem vor, ein übermäßiges Frittieren von Pommes frites zu vermeiden und Brot möglichst hell zu backen. Acrylamid bildet sich unter hohen Temperaturen beim Backen, Braten oder Frittieren von stärkehaltigen Lebensmitteln. Experten zufolge erhöht der Stoff das Krebsrisiko. 11.04.2018 08:15 Uhr 

## Tengelmann-Chef Haub in Alpen vermisst
Düsseldorf: Der Chef des Handelskonzerns Tengelmann, Haub, wird vermisst. Die Suche nach dem 58-Jährigen laufe auf Hochtouren, bestätigte eine Unternehmenssprecherin. Haub wurde demnach zuletzt am Sonnabend in einem Skigebiet an der schweizerisch-italienischen Grenze gesehen. Er war dort zu einer Skitour am Matterhorn aufgebrochen, kehrte aber nicht zurück. Zum Tengelmann-Konzern gehören unter anderem die Baumarktkette Obi und der Textil-Discounter Kik. 11.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.687 Punkten. Das sind 0,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,8 Prozent auf 24.408 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.365 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 63. 11.04.2018 08:15 Uhr 
