# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## Raumlabor verglüht nach Absturz
Peking: Die chinesische Raumstation "Tiangong-1" ist auf die Erde gestürzt und weitgehend verglüht. Die Behörden in Peking erklärten, "Tiangong" sei um kurz nach zwei Uhr Mitteleuropäischer Zeit über dem Südpazifik in die Atmosphäre eingetreten und zerbrochen. Bereits vor Tagen hatten Experten versichert, von dem Absturz gehe kaum eine Gefahr für Menschen aus. Die Raumstation hatte ursprünglich mehrere Tonnen gewogen und ungefähr die Größe von einem Bus. "Tiangong" war 2011 ins All gebracht worden. Im März 2016 brach der Funkkontakt ab und die Station ließ sich nicht mehr steuern. 02.04.2018 04:00 Uhr 

## China setzt angedrohte Strafzölle gegen USA um
Peking: Als Reaktion auf von US-Präsident Trump verhängte Sonderzölle hat China eigene Strafen gegen die USA umgesetzt. Das Finanzministerium in Peking erklärte, insgesamt seien fast 130 US-Produkte mit Zöllen von bis zu 25 Prozent belegt worden. Betroffen sind demnach unter anderem Wein und Schweinefleisch. Der Umfang belaufe sich auf rund drei Milliarden Dollar. Die Vergeltungszölle folgen auf  von den USA umgesetzte Strafen für die Einfuhr von Stahl- und Aluminium. 02.04.2018 04:00 Uhr 

## Situation in Ost-Ghuta unklar
Damaskus: Die Lage in der schwer umkämpften syrischen Region Ost-Ghuta ist weiter unklar. Eine Gruppe von Rebellen bestreitet eine Einigung über einen Abzug aus ihrer letzten Bastion in dem Gebiet. Entsprechende Berichte seien nur psychologische Kriegsführung. Zuvor hatten staatliche Medien berichtet, die Gruppe habe offenbar kapituliert. Angehörige einer anderen Rebellengruppe seien bereits per Bus mit ihren Familien aus der Stadt Duma weggebracht worden. 02.04.2018 04:00 Uhr 

## Schnee beeinträchtigt Fahrplan der Bahn
Rostock: Nach dem Wintereinbruch in Mecklenburg-Vorpommern gibt es stellenweise noch Behinderungen im Zugverkehr. Laut Deutscher Bahn betrifft dies unter anderem die Strecke von Rostock nach Stralsund. Zwischen der Stadt und Sternfeld fahren voraussichtlich bis zum Mittag keine Züge. Zudem gab es zwischenzeitlich auf Rügen sowie zwischen Elmenhorst und Grimmen Einschränkungen. An der Ostseeküste war zuvor so viel Schnee gefallen wie seit Jahrzehnten nicht mehr im April. 02.04.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz im Abstiegskampf einen Befreiungsschlag verpasst. Der FSV kam gegen Mönchengladbach nur auf ein 0 zu 0. Zudem gewann Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. 02.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Nordosten und Süden oft heiter. Sonst von Benelux her dichte Wolken und zum Abend hin vom Saarland bis nach Ostfriesland erste Tropfen möglich. Von Nordost nach Südwest 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten sonnig, sonst vermehrt Schauer, vereinzelt Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, nach Südwesten hin freundlicher, 8 bis 16 Grad. 02.04.2018 04:00 Uhr 
