# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## HSV gegen Dresden abgesagt
Chemnitz:       Wegen des morgigen Polizei-Großeinsatzes in der sächsischen Stadt ist das Zweitliga-Spiel zwischen Dynamo Dresden und dem Hamburger SV abgesagt worden. Die sächsische Polizei hatte um die Spielverlegung gebeten. Die Partie ist mit mehr als 30 000 Zuschauern ausverkauft. Eine Absicherung sei angesichts der Lage in Chemnitz nicht zu gewährleisten, hieß es. Die AfD, Pegida und das rechtspopulistische Bündnis Pro Chemnitz haben für morgen jeweils eine Kundgebung angemeldet. Zudem soll es in Chemnitz eine Gegendemonstration eines breiten Bündnisses unter dem Motto "Herz statt Hetze" geben. Die sächsische Polizei geht von insgesamt mehr als 10.000 Teilnehmern aus. Man habe Unterstützung aus anderen Bundesländern angefordert und alle verfügbaren Kräfte bekommen. 31.08.2018 22:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft schaltet sich in Chemnitz ein
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat sich in die Aufarbeitung der Ausschreitungen von Chemnitz eingeschaltet. Wie ein Sprecher bestätigte, leitete die Behörde einen Prüfvorgang ein. Nach einem Bericht des "Spiegel" soll vor allem untersucht werden, wie es zu der schnellen Mobilisierung von Rechtsextremen kommen konnte. Vergangenes Wochenende war in Chemnitz ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Anschließend war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. Heute wurde bekannt, dass der Iraker bereits im Jahr 2016 hätte abgeschoben werden können. Laut Verwaltungsgericht Chemnitz versäumten die Behörden aber entsprechende Fristen. Zudem soll der Mann mit gefälschten Papieren unterwegs gewesen sein. 31.08.2018 22:00 Uhr 

## AfD-Gruppe provoziert in KZ-Gedenkstätte
Berlin:          Eine AfD-Besuchergruppe aus dem Wahlkreis der Fraktionschefin Weidel hat im früheren KZ Sachsenhausen den Abbruch einer Führung provoziert. Wie die Gedenkstätte mitteilte, ereignete sich der Vorfall bereits im Juli. Die Gruppe sei gleich zu Beginn der Führung auffällig geworden, weil Teilnehmer mehrfach Tatsachen zum Massenmord der Nationalsozialisten in Zweifel gezogen hätten. Unter anderem hätten sie die Existenz der Gaskammern in Frage gestellt. Wenig später habe der Referent die Führung abgebrochen und die Gruppe des Geländes verwiesen. Die Polizei hat inzwischen Strafanzeige von Amts wegen gestellt und leitete Ermittlungen ein. 31.08.2018 22:00 Uhr 

## Weitere Diesel sollen Software-Update bekommen
Berlin: In Deutschland soll eine weitere Million älterer Diesel neue Abgas-Software bekommen. Nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums gingen beim Kraftfahrt-Bundesamt insgesamt Anträge für 6,3 Millionen Pkw ein. Die deutschen Hersteller hatten bisher Updates für 5,3 Millionen Wagen zugesagt. Fast die Hälfte davon sind VW-Fahrzeuge, aus denen illegale Software entfernt werden muss. Die weitere Million ergibt sich laut Ministerium aus zusätzlichen Pflicht-Rückrufen und mehr freiwilligen Updates deutscher Hersteller. Zudem hätten nun auch mehrere ausländische Hersteller freiwillige Updates angemeldet. 31.08.2018 22:00 Uhr 

## Rebellenführer in der Ost-Ukraine getötet
Kiew: Der pro-russische Separatistenführer Sachartschenko ist bei
einem Anschlag in der Ostukraine getötet worden. Laut den Rebellen starb er bei einer Bombenexplosion im Zentrum der Stadt Donezk. Russland hat dafür die ukrainische Regierung verantwortlich gemacht. Die Führung in Kiew habe ihr Versprechen gebrochen, eine friedliche Lösung zu suchen, erklärte das Außenministerium in Moskau. Die Rebellen kontrollieren seit 2014 den Osten der Ukraine. 31.08.2018 22:00 Uhr 

## Trauerfeier für Aretha Franklin
Detroit: In einer Kirche in der US-Metropole findet zur Zeit die Trauerfeier für die verstorbene Soul-Legende Aretha Franklin statt. Unter den hunderten Trauergästen sind auch Ex-US-Präsident Clinton, der Musiker Stevie Wonder und Bürgerrechtler Jesse Jackson. Franklin war am 16. August in ihrer Heimatstadt Detroit im Alter von 76 Jahren an Krebs gestorben. Mit ihren Hits wie "Respect" und "Think" schrieb sie Musikgeschichte. Sie galt als Ikone der Frauen- und der Bürgerrechtsbewegung in den USA. 31.08.2018 22:00 Uhr 

## Ingolstadt gewinnt gegen Aue
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Ingolstadt gegen Aue mit 3:2 gewonnen. Paderborn spielte gegen Bochum 2:2. 31.08.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt mit einigen Schauern im Landesinnern, an der Küste größtenteils klar. Tiefstwerte 15 bis 6 Grad. Morgen Wolken im Wechsel mit sonnigen Phasen, dazu maximal 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag anfänglich Frühnebel, danach Wechsel von Wolken und Sonne mit lokalen Regenschauern. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 31.08.2018 22:00 Uhr 
