# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Bahnchef Lutz soll bis zum Frühjahr liefern
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn hat Unternehmenschef Lutz offenbar eine Frist bis zum Frühjahr gesetzt, um die aktuellen Probleme im Unternehmen zu lösen. Laut einem Bericht der Zeitung "Die Welt" soll Lutz dem Gremium bis dahin eine Strategie für mehr Qualität im Schienenverkehr vorlegen. Die Bahn will nach Angaben von Aufsichtsratschef Odenwald in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um die Infrastruktur zu verbessern und Engpässe bei Personal und Zügen zu verringern. Wie viel Geld dabei fließen soll, ist nicht bekannt. 24.11.2018 07:45 Uhr 

## Krisengespräch: May trifft sich mit Juncker
Brüssel: Einen Tag vor dem geplanten EU-Sondergipfel zum Brexit trifft sich die britische Premierministerin May heute nochmals mit EU-Kommissionchef Juncker. Bei dem Gespräch am Abend in Brüssel sollen letzte Fragen geklärt werden, bevor beim Treffen der EU-Staats- und Regierungschefs morgen der Austrittsvertrag unterschrieben werden soll. Probleme bereitete zuletzt noch der Umgang mit dem britischen Gebiet Gibraltar im Süden der iberischen Halbinsel, auf das auch Spanien Anspruch erhebt. Ministerpräsident Sánchez drohte, den Gipfel platzen zu lassen für den Fall, dass London keine Zusage macht, dass Spanien bei künftigen Vereinbarungen zu Gibraltar ein Veto-Recht hat. 24.11.2018 07:45 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert fordert Ost-Offensive der SPD
Berlin: Juso-Chef Kühnert fordert angesichts des Umfragetiefs der SPD vor allem im Osten Deutschlands eine Offensive seiner Partei in der Region. Kühnert verwies als Beispiel auf die Situation in Sachsen. Dort gebe es bei vier Millionen Einwohnern nur noch rund 5.000 SPD-Mitglieder. Er forderte führende Sozialdemokraten auf, in solchen Regionen Präsenz zu zeigen. Sie könnten so den Vorwurf entkräften, dass sich in Berlin niemand dafür interessiere, was vor Ort passiere. Aktuellen Umfragen zufolge könnte bei der Landtagswahl in Sachsen im September 2019 die AfD stärkste Kraft werden. 24.11.2018 07:45 Uhr 

## Arme leben oft in feuchten Wohnungen
Berlin: In Deutschland lebt offenbar jeder fünfte Arme in einer feuchten Wohnung. Das belegen nach Informationen des "RedaktionsNetzwerks Deutschland" Zahlen des Europäischen Statistikamts. Untersucht wurde die Gruppe der Menschen, die über ein Einkommen von weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens verfügen - das entsprach im vergangenen Jahr knapp 1.100 Euro für Alleinstehende und gut 2.300 Euro für Familien. Dagegen lebten Menschen mit einem höheren Einkommen nur halb so oft in einer feuchten Wohnung. Linken-Sozialexpertin Zimmermann sprach von einem unerträglichen Zustand. Die Zahlen zeigten sehr plastisch, wie Armut ausgrenzend wirke und krank machen könne. 24.11.2018 07:45 Uhr 

## Fußball: Leverkusen gewinnt gegen Stuttgart
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen das Freitagsspiel gewonnen. Die Mannschaft setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 2:0 durch und kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zehn. Die Schwaben bleiben Letzter. In der Zweiten Liga spielten:
Bielefeld - Duisburg 0:1    und Greuther Fürth - Magdeburg 3:2. 24.11.2018 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, anfangs teils neblig. Zunächst überwiegend trocken, im weiteren Verlauf von Süden her aufkommender Regen. 3 bis 6 Grad. 24.11.2018 07:45 Uhr 
