# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Außenminister Johnson tritt zurück
London: Der britische Außenminister und Brexit-Befürworter Boris Johnson ist zurückgetreten. Das teilte die britische Regierung am Nachmittag mit. Über die Gründe des Rücktritts machte sie zunächst keine Angaben. Zuvor hatte Premierministerin May einen Nachfolger für den zurückgetretenen Brexit-Minister Davis ernannt. Dominic Raab soll das Ressort führen, das den Austritt Großbritanniens aus der EU vorbereitet. Der 44-Jährige war bislang Staatssekretär im Bauministerium und gilt als überzeugter Brexit-Anhänger. Sein Vorgänger Davis war wegen der künftigen Verhandlungsstrategie der britischen Regierung zurückgetreten. 09.07.2018 16:15 Uhr 

## Erdogan für 5 weitere Jahre vereidigt
Ankara: Gut zwei Wochen nach seiner Wiederwahl hat der türkische Staatschef Erdogan am Nachmittag seinen Amtseid abgelegt. An der Zeremonie im Präsidentenpalast nahmen Gäste aus mehr als 30 Staaten teil, unter ihnen der russische Ministerpräsident Medwedew, der venezolanische Präsident Maduro und Altkanzler Schröder in Vertretung der Bundesregierung. Das neue Präsidialsystem in der Türkei verleiht dem Staatschef eine nie dagewesene Machtfülle. Er kann mit Dekreten teilweise das Parlament umgehen und leitet zugleich die Regierung. Kritiker werfen Erdogan vor, das Land in einen autoritären Staat zu verwandeln. 09.07.2018 16:15 Uhr 

## Rettungsaktion in Thailand für heute beendet
Chiang Rai: Die Rettungsaktion in einer thailändischen Höhle ist für heute beendet worden. Das berichten mehrere Medien. Zuvor hatte die Marine bestätigt, dass die Taucher vier weitere Jungen ins Freie gebracht haben. Damit sind noch vier Mitglieder der Fußballmannschaft und der Trainer in der Höhle eingeschlossen. Die Marinetaucher setzen ihren Einsatz voraussichtlich morgen fort. Die geretteten Jungen werden in einem Krankenhaus der Provinzhauptstadt Chiang Rai versorgt. Den Angaben zufolge geht es ihnen den Umständen entsprechend gut. 09.07.2018 16:15 Uhr 

## Sánchez empfängt Separatistenchef Torra
Madrid: Der spanische Ministerpräsident Sánchez hat am Mittag im Regierungspalast den Regionalpräsidenten Kataloniens, Torra, empfangen. Über den Verlauf des Gesprächs sind keine Einzelheiten bekannt. Sánchez schrieb anschließend auf Twitter, er sei entschlossen, Spanien wieder zurück in die Normalität zu führen. Wichtig sei aber auch, dass die Verfassung geachtet werde. Mehrere spanische Medien berichten, Sánchez wolle dem Separatistenführer eine Reihe von Wirtschafts- und Sozialmaßnahmen anbieten. Die Trennung Kataloniens vom restlichen Spanien komme für den Ministerpräsidenten aber nicht in Frage. 09.07.2018 16:15 Uhr 

## Springreiter Hans-Günter Winkler gestorben
Warendorf: Hans-Günter Winkler ist tot. Die deutsche Springreiter-Legende starb in der vergangenen Nacht im Alter von 91 Jahren. Mit fünf Goldmedaillen war Winkler der erfolgreichste Reiter der Olympia-Geschichte. Legendär ist sein Sieg von 1956 in Stockholm, als er verletzt im Sattel saß und ihn seine Stute Halla ins Ziel trug. 09.07.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.524 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.650 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 55. 09.07.2018 16:15 Uhr 
