# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Rege Beteiligung bei russischer Präsidentenwahl
Moskau: Bei der Präsidentenwahl in Russland zeichnet sich eine rege Beteiligung ab. Wie die offizielle Wahlkommission mitteilte, haben bis zum Mittag knapp 35 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. Dabei soll es zu Unregelmäßigkeiten gekommen sein. Die russische Opposition berichtet von zahlreichen Fällen der mehrfachen Stimmabgabe. In manchen Wahllokalen seien die Stimmzettel gleich bündelweise in die Urnen gestopft worden. Dies zeigten Aufnahmen von Videokameras. Bei der russischen Präsidentenwahl sind etwa 109 Millionen Menschen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wiederwahl von Amtsinhaber Putin gilt als sicher. Den sieben Gegenkandidaten werden keine Chancen eingeräumt. Es wäre Putins vierte Amtszeit als russischer Präsident. 18.03.2018 15:00 Uhr 

## Türkische Truppen rücken in Afrin ein
Ankara: Die türkische Armee und verbündete Rebellen sind in das Zentrum der nordsyrischen Stadt Afrin eingerückt. Präsident Erdogan erklärte, das Zentrum sei unter türkischer Kontrolle. Viele feindliche Kämpfer der Kurdenmiliz YPG hätten Afrin verlassen. Auch die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldete den Einmarsch der türkischen Armee in die Stadt. Von kurdischer Seite hieß es dagegen, YPG-Kämpfer lieferten sich weiterhin Gefechte mit den Soldaten. Afrin in der gleichnamigen, hauptsächlich von Kurden bewohnten Provinz, war in den vergangenen Wochen belagert worden. Zehntausende Bewohner flohen. Die Türkei will durch den Militäreinsatz in Syrien verhindern, dass sich ein Kurdenstaat an ihrer Südgrenze bildet. 18.03.2018 15:00 Uhr 

## Finanzminister Scholz wirbt für Freihandel
Buenos Aires: Bundesfinanzminister Scholz will sich bei dem Treffen mit seinen Kollegen der G20-Staaten gegen neue Handelsschranken einsetzen. Er halte nichts von der Idee des US-Präsidenten, Strafzölle zu erheben, sagte Scholz während des Fluges nach Buenos Aires. Er sei ein Anhänger des freien und fairen Handels, so der Vizekanzler weiter. Die Welt wachse zusammen und dies solle auch so bleiben. An dem Treffen in der argentinischen Hauptstadt nehmen morgen die Finanzminister und Notenbankchefs der 20 führenden Industrie- und Schwellenländer teil. Schwerpunkt dürfte die Handelspolitik von US-Präsident Trump sein. Er hatte zuletzt angeordnet, Stahl- und Aluminium-Importe mit Schutzzöllen zu belegen. 18.03.2018 15:00 Uhr 

## Fall Skripal wird von unabhängigen Experten untersucht
London: Im Fall Skipal soll das bei dem Attentat verwendete Gift nun von unabhängigen Experten untersucht werden. Vertreter der Organisation für das Verbot chemischer Waffen in Den Haag werden morgen in London erwartet. Das teilte das britische Außenministerium mit. Die Untersuchung der Proben werde mindestens zwei Wochen dauern. Der ehemalige Doppelagent Sergej Skripal und seine Tochter waren Anfang März bewusstlos auf einer Parkbank in Salisbury aufgefunden worden. Sie wurden nach britischen Angaben mit der Chemikalie Nowitschok vergiftet. Die Regierung in London vermutet den russischen Präsidenten Putin hinter dem Anschlag. 18.03.2018 15:00 Uhr 

## Tatort-Kommissar Jochen Senf gestorben
Saarbrücken: Der deutsche Schauspieler Jochen Senf ist tot. Er starb nach Angaben seines Bruders in der vergangenen Nacht im Alter von 76 Jahren. Bekannt geworden war Senf unter anderem
durch seine Rolle als Tatort-Kommissar Max Palu, die er insgesamt 17 Jahre lang spielte. Neben seinen Engagements als Bühnen- und Filmschauspieler war er auch als Dramaturg und Autor tätig. 18.03.2018 15:00 Uhr 

## Rückschlag für TSV Hannover-Burgdorf
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die TSV Hannover-Burgdorf einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor in Wetzlar mit 26:29 und bleibt damit auf dem vierten Tabellenplatz. 18.03.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Überall viel Sonne und trocken. Minus 2 bis plus 3 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken. Minus 3 bis minus 12 Grad. Morgen sonnig, zum Abend hin im Norden einige Wolken und in Nordfriesland stellenweise etwas Schneeregen oder Schnee möglich. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach örtlichen Schneeregen- oder Schneeschauern von Nordwesten her viel Sonne, dazu 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter und einzelne Schauer bei 3 bis 8 Grad. 18.03.2018 15:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun hören Sie eine Unwetterwarnung: Bis zum Abend treten im Harz oberhalb von 400 bis 600 Metern starke Schneeverwehungen auf. 18.03.2018 15:00 Uhr 
