# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bund darf Ländern bei Bildungsausgaben helfen
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, das Grundgesetz zu ändern, damit der Bund Ländern und Kommunen bei bestimmten Aufgaben finanziell unter die Arme greifen darf. Dies betrifft vor allem die Bildung, aber auch den öffentlichen Nahverkehr und den sozialen Wohnungsbau. Die AfD stimmte gegen die Grundgesetzänderung, alle anderen Fraktionen waren dafür. Noch unklar ist, ob auch der Bundesrat mit Zwei-Drittel-Mehrheit zustimmen wird. Aus einigen Bundesländern kommt Widerstand. Die Grundgesetzänderung ist Voraussetzung für den Digitalpakt Schule, weil Bildung in Deutschland Ländersache ist. Der Bund will fünf Milliarden Euro bereitstellen für die Anschaffung von Tablets, schnelle Internetverbindungen sowie Schulungen der Lehrer. Die Neuregelung erlaubt nach den Worten von Finanzminister Scholz auch einen schnelleren Ausbau des Schienen-Nahverkehrs. 29.11.2018 12:15 Uhr 

## Durchsuchungen bei Deutscher Bank
Frankfurt am Main: Nach Geldwäschevorwürfen haben Ermittler Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. An der Razzia beteiligten sich 170 Beamte, unter anderem der Staatsanwaltschaft Frankfurt und des Bundeskriminalamts. Mitarbeiter der Bank sollen Kunden geholfen haben, sogenannte Off-Shore-Gesellschaften in Steuerparadiesen zu gründen. Dabei soll Geld aus Straftaten auf Konten der Deutschen Bank transferiert worden sein, ohne dass diese Geldwäscheverdachtsanzeigen erstattete. Die Ermittlungen haben sich laut Staatsanwaltschaft aus der Auswertung der sogenannten "Offshore-Leaks" und der "Panama Papers" ergeben. 29.11.2018 12:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im November erneut gesunken
Nürnberg: In Deutschland ist die Zahl der Arbeitslosen erneut zurückgegangen. Laut Bundesagentur lag sie im November bei etwa 2 Millionen 186 Tausend. Im Vergleich zum Vorjahresmonat ist das ein Rückgang um 182.000. Die Quote sank auf 4,8 Prozent. Deutlich höher als die offizielle Zahl der Arbeitslosen lag die so genannte Unterbeschäftigung, die unter anderem auch Menschen in Weiterbildungsmaßnahmen erfasst. Hier lag die Zahl bei 3 Millionen 135 Tausend. Allerdings gab es auch hier einen Rückgang, er fiel sogar deutlicher aus als bei der offiziellen Arbeitslosenzahl. 29.11.2018 12:15 Uhr 

## Bundeskartellamt leitet Verfahren gegen Amazon ein
Bonn: Das Bundeskartellamt hat ein Missbrauchsverfahren gegen den Internethändler Amazon eingeleitet. Wie die Behörde mitteilte, will sie die Geschäftsbedingungen prüfen. Konkret geht es um den Umgang mit anderen Händlern auf der deutschen Plattform "amazon.de". Der Präsident des Bundeskartellamts, Mundt, sagte, Amazons Doppelrolle als größter Händler und größter Marktplatz berge das Potential, andere Händler zu behindern. Laut Mundt liegen der Behörde viele entsprechende Beschwerden vor. 29.11.2018 12:15 Uhr 

## Altmaier gegen Kehrtwende bei Nordstream 2
Berlin: Die Bundesregierung sieht in der Ukraine-Krise keinen Grund, die Gasleitung Nord Stream 2 zu überdenken. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte im ARD-Morgenmagazin, das seien zwei unterschiedliche Bereiche. Außerdem habe Deutschland im Zusammenhang mit der Gasleitung immer auch die berechtigten Interessen der Ukraine vertreten. Die Leitung Nord Stream 2 soll russisches Gas durch die Ostsee direkt nach Deutschland transportieren. Angesichts des russischen Vorgehens auf der annektierten Krim sind erneut Forderungen laut geworden, das Projekt zu beenden. Russland hatte am Wochenende drei ukrainische Schiffe aufgebracht. Moskau begründete dies mit einer Grenzverletzung. Die Ukraine pocht hingegen auf ihr Durchfahrtsrecht in der Meerenge von Kertsch. 29.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.326 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.263. Der Euro kostet einen Dollar 13 52. 29.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag dicht bewölkt und von Westen her mitunter länger anhaltender Regen, in Vorpommern noch länger trocken. Höchstwerte von Ost nach West 1 bis 11 Grad. 29.11.2018 12:15 Uhr 
