# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Dahlmeier holt erstes Gold für Deutschland
Pyeungchang: Die Biathletin Laura Dahlmeier hat die erste Goldmedaille für Deutschland bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea geholt. Dahlmeier siegte im Sprint über 7,5 Kilometer vor der Norwegerin Marte Olsbu und Veronika Vitkova aus Tschechien. Für die 24-Jährige aus Garmisch-Partenkirchen war es die erste Olympiamedaille ihrer Karriere. Die anderen deutschen Starterinnen landeten auf den Plätzen fünf, 12 und 21. 10.02.2018 14:15 Uhr 

## Moon prüft Einladugn nach Nordkorea
Seoul:	Südkoreas Präsident Moon hat zurückhaltend auf die Einladung nach Nordkorea reagiert. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden, hieß es aus dem Präsidialamt in Seoul. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Die Schwester des nordkoreanischen Machthabers Kim Yong Un hatte Moon die Einladung nach Pjöngjang überbracht. Sie hält sich derzeit anlässlich der Olympischen Winterspiele in Südkorea auf. Das international isolierte Nordkorea hatte erst vor wenigen Wochen seine Teilnahme an den Spielen bekanntgegeben. 10.02.2018 14:15 Uhr 

## Klingbeil: Personaldebatte bei SPD beendet
Soltau:	Die SPD will personelle Fragen vorerst nicht weiter diskutieren. Generalsekretär Klingbeil sagte, seine Partei konzentriere sich jetzt auf Inhalte und werbe dafür, was im Koalitionsvertrag stehe. Klingbeil äußerte sich am Rande eines Treffens der niedersächsischen SPD in Soltau. Der Landesverband diskutiert dort über die geplante Große Koalition. Ein Thema dürfte auch der Verzicht von Parteichef Schulz auf das Amt des Außenministers sein. In den kommenden Wochen können alle SPD-Mitglieder darüber abstimmen, ob es ein Regierungsbündnis mit der Union geben soll. Die Befragung läuft bis zum 2. März. 10.02.2018 14:15 Uhr 

## Weiter Kritik in der CDU an Ressortverteilung
Berlin: In der CDU gibt es weiter Kritik an der geplanten Ressortverteilung in einer neuen Großen Koalition. Für Unmut sorgt vor allem, dass die SPD das Finanzministerium übernehmen soll. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg sagte auf NDR Info, die Entscheidung löse keine Begeisterung bei ihm aus. Gleichzeitig betonte er, dass die Union alle wichtigen Innovations- und Investitionsressorts wie zum Beispiel Verkehr und digitale Infrastruktur bekommen solle. Zudem habe der Bundestag die Gestaltungsmacht und nicht der Finanzminister, so Rehberg. 10.02.2018 14:15 Uhr 

## Von der Leyen plant Neuausrichtung des Irak-Einsatzes
Bagdad: Verteidigungsministerin von der Leyen hat bei einem Besuch im Irak eine Neuausrichtung des Bundeswehreinsatzes in dem Land angekündigt. Von der Leyen sagte in Bagdad, nachdem die Terrororganisation Islamischer Staat weitgehend besiegt worden sei, sollten deutsche Soldaten künftig vor allem in den Bereichen Beratung, Ausbildung, Logistik und Sanitätswesen mit dem irakischen Militär zusammenarbeiten. Ihre Gesprächspartner hätten sich zudem ein weiteres Engagement Deutschlands sowohl in der Kurdenregion im Norden des Landes als auch in der Hauptstadt Bagdad gewünscht. Über die Neuausrichtung des Bundeswehreinsatzes wird nach Angaben der Ministerin nun in einer gemeinsamen Arbeitsgruppe beraten. 10.02.2018 14:15 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhänger in Türkei festgenommen
Istanbul: Die türkische Polizei hat einem Medienbericht zufolge etwa 30 mutmaßliche IS-Anhänger festgenommen, die einen Anschlag vorbereitet haben sollen. Nach Angaben der amtlichen Nachrichtenagentur Anadolu erfolgte der Zugriff in Istanbul. Es habe Razzien in drei Bezirken der Stadt gegeben. Bei den Festgenommenen handele es sich ausschließlich um Ausländer. Die Polizei beschlagnahmte demnach Datenmaterial und Dokumente. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. 10.02.2018 14:15 Uhr 
