# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Gewählt, ernannt, vereidigt: Merkel wieder Kanzlerin
Berlin: Die wiedergewählte Bundeskanzlerin Merkel hat im Bundestag ihren Amtseid abgelegt. Sie schwor auf das Grundgesetz und schloss mit den Worten: "So wahr mir Gott helfe. Bundestags-Präsident Schäuble wünschte der CDU-Chefin für ihre Arbeit alles Gute. Inzwischen haben auch die Minister der neuen schwarz-roten Regierung von Bundespräsident Steinmeier ihre Ernennungsurkunden erhalten. Es sei gut, dass die Zeit der Ungewissheit vorbei sei, und dass drei Parteien bereit und willens seien, Regierungsverantwortung zu übernehmen, so Steinmeier. Am Vormittag hatte der Bundestag Merkel mit 364 von 709 möglichen Stimmen zum vierten Mal zur Bundeskanzlerin gewählt. Das Regierungsbündnis aus Union und SPD verfügt über 399 Stimmen. Die CDU-Vorsitzende erhielt demnach 35 Stimmen weniger als die Koalition Sitze im Bundestag hat. 14.03.2018 13:00 Uhr 

## Britischer Sicherheitsrat berät über Fall Skripal
Moskau:	Russland hat erneut Vorwürfe zurückgewiesen, für den Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal verantwortlich zu sein. Ein Kremlsprecher teilte mit, man habe der britischen Regierung über diplomatische Kanäle eine entsprechende Mitteilung zukommen lassen. Auf das von Premierministerin May gestellte Ultimatum werde man nicht eingehen. In London berät derzeit der Nationale Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen. Die Regierung will von Moskau erfahren, wie das wohl aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. Am Mittag wird May das Parlament über die nächsten Schritte informieren - diese könnten auch Strafmaßnahmen gegen Russland umfassen. 14.03.2018 13:00 Uhr 

## Erdogan will Afrin bis zum Abend besiegen
Damaskus: Bei Luftangriffen der türkischen Armee in der syrischen Region Afrin sind offenbar erneut mehrere Menschen getötet worden. Nach Angaben des syrischen Militärs und der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien wurde ein Kontrollpunkt von Regierungsanhängern beschossen. Der türkische Staatspräsident Erdogan sagte in Ankara, er rechne damit, dass die Stadt bis zum Abend militärisch besiegt sei. Zivilisten sollten zunächst über einen Korridor hinausgelangen. Die türkischen Streitkräfte hatten nach eigenen Angaben vor zwei Tagen Afrin im Kampf gegen die Kurdenmiliz YPG eingekesselt. In der Region sollen mehr als 300.000 Menschen festsitzen. 14.03.2018 13:00 Uhr 

## Pennsylvania: Schlappe für die Republikaner?
Washington: Bei einer Nachwahl zum US-Repräsentantenhaus im Bundesstaat Pennsylvania zeichnet sich eine Schlappe der Republikaner in einer ihrer bisherigen Hochburgen ab. Nach Auszählung der direkt abgegeben Stimmen lag der Demokrat Lamb im Rennen um einen Sitz im US-Repräsentantenhaus mit hauchdünner Mehrheit vor dem republikanischen Kandidaten Saccone. Ein Vertreter der Wahlbehörden sagte CNN, es müssten allerdings noch die Briefwahl-Stimmen ausgezählt werden. Dies werde voraussichtlich mehrere Stunden dauern. Für die Demokraten bedeutet das Ergebnis in jedem Fall einen Erfolg, da die Republikaner den Bezirk im Südwesten des Bundesstaates seit Jahren klar dominierten. 14.03.2018 13:00 Uhr 

## May würdigt verstorbenen Astrophysiker Hawking
London: Die britische Premierministerin May hat den verstorbenen Astrophysiker und Mathematiker Stephen Hawking als brillanten Geist gewürdigt. May betonte, Hawkings Mut, sein Humor und seine Entschlossenheit, das meiste aus dem Leben herauszuholen, seien eine Inspiration gewesen. Der bedeutende Wissenschaftler war nach Angaben seiner Familie heute früh im Alter von 76 Jahren gestorben. Er litt an der Nervenkrankheit ALS, saß seit Jahrzehnten im Rollstuhl und konnte sich nur mit Hilfe eines Sprachcomputers verständigen. Weltberühmt wurde Hawking mit dem Bestseller "Eine kurze Geschichte der Zeit", in dem er für Nicht-Wissenschaftler Phänomene wie den Urknall und die Schwarzen Löcher im Universum erläuterte. 14.03.2018 13:00 Uhr 

## Grimme-Preise für Panorama und ARD-Produktionen
Marl:       Die Jury des 54. Grimme-Preises hat heute die Preisträger bekanntgegeben. Insgesamt werden in diesem Jahr 15 Produktionen ausgezeichnet. Davon sind sieben ARD-Auftrags- bzw. Ko- oder Eigenproduktionen. In der Kategorie Information und Kultur bekommen die NDR-Redaktionen "Panorama", "Panorama 3" und "Panorama - die Reporter" den Grimmepreis 2018 für besondere journalistische Leistungen. NDR-Intendant Marmor sagte, "Panorama" stehe für klassischen Journalismus ohne Scheuklappen. Eine weitere Auszeichnung erhält die NDR/SWR-Koproduktion "Alles gut - Ankommen in Deutschland". Der Film von Pia Lenz schildert das Schicksal von zwei Kindern, die 2015 mit ihren Familien als Flüchtlinge nach Deutschland gekommen waren. 14.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags oftmals trüb, örtlich noch ein paar Aufheiterungen, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Nachts bleibt es trocken, örtlich Nebel, Tiefstwerte um 0 Grad. Morgen wieder trocken, zum Teil sonnig, Temperaturen von 1 Grad am Darß bis 12 Grad  in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Freitag zeitweise heiter, von Hannover bis Göttingen zum Teil käftiger Schnee oder Schneeregen, am Abend an der Ostsee Niederschlag, 0 bis 4 Grad. 14.03.2018 13:00 Uhr 
