# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Bei Ryanair drohen weitere Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Fluggesellschaft Ryanair wird übermorgen gestreikt. Die deutsche Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat die festangestellten Kapitäne und Piloten an den deutschen Basen für Freitag zur gemeinsamen Arbeitsniederlegung mit Piloten aus Schweden, Irland und Belgien aufgerufen. Cockpit vertritt rund 400 Beschäftigte an zehn deutschen Standorten. Es ist der größte Pilotenstreik in der Geschichte von Ryanair. Die Piloten fordern - wie das Kabinenpersonal - höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 08.08.2018 11:15 Uhr 

## China muss in USA zusätzliche Zölle zahlen
Washington:	Der Handelsstreit zwischen den USA und China wird härter. Die US-Regierung verhängt vom 23. August an weitere Sonderzölle auf chinesische Importe. Betroffen sind Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar, unter anderem Metalle, Chemikalien und Elektronikprodukte. Bei der Einfuhr in die Vereinigten Staaten wird eine Abgabe von 25 Prozent erhoben. Bereits vor einem Monat hatte Washington Abgaben für Produkte aus China eingeführt. Bislang wirkt sich dies auf die Handelsbeziehungen kaum aus. Nach Angaben der chinesischen Zollverwaltung legten die Exporte in die USA im Juli im Vergleich zum Vorjahresmonat um 11 Prozent auf 41 Milliarden US-Dollar zu. Beobachter führen dies darauf zurück, dass Unternehmen in beiden Ländern noch viele Geschäfte abwickeln wollen, bevor der Konflikt eskaliert. 08.08.2018 11:15 Uhr 

## Siegburg: Fernverkehr rollt wieder
Siegburg: Nach dem Großbrand an der ICE-Strecke Köln-Frankfurt suchen die Experten nun nach der Ursache. Die Stadt Siegburg hatte bereits gestern mitgeteilt, dass vermutlich ein vorbeifahrender Zug Funken geschlagen und so die Flammen entfacht habe. Später relativierte die Stadt diese Aussage und betonte, es seien auch andere Brandursachen möglich. Die Bahn warnte vor voreiligen Schlüssen. Man könne noch keine abschließende Aussage machen, wodurch der Böschungsbrand ausgebrochen sei, betonte ein Unternehmenssprecher. Auch zur Höhe des finanziellen Schadens gibt es bislang keine Angaben. Der Böschungsbrand hatte gestern auch benachbarte Wohnhäuser erfasst und einige völlig zerstört. 32 Menschen wurden verletzt. 08.08.2018 11:15 Uhr 

## Zahl der Toten auf Lombok steigt auf 131
Berlin: Als Reaktion auf den Missbrauchsfall von Staufen fordert der Präsident des Bundeskriminalamts, Münch, die Wiederaufnahme der Vorratsdatenspeicherung. Beim BKA gingen jeden Tag Hinweise auf sexuellen Missbrauch von Kindern ein, sagte Münch der "Berliner Zeitung". Das Material stamme aus dem Internet, der einzige Hinweis auf den Täter sei oftmals die IP-Adresse seines Computers. Den Ermittlern seien aber häufig die Hände gebunden, weil wichtige Daten nicht längerfristig gespeichert würden. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Speicherung von Telefon- und Internetdaten 2017 für unvereinbar mit EU-Recht erklärt. Seitdem werden keine Daten mehr festgehalten. 08.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Jakarta: Bei dem Erdbeben auf der indonesischen Insel Lombok sind nach jüngsten Angaben der Behörden 131 Menschen gestorben. Gestern Abend bargen Helfer aus den Trümmern einer Moschee eine Frauenleiche. In dem eingestürzten Gebäude werden noch mehrere Tote vermutet, weil zum Zeitpunkt des Bebens am Sonntag ein Abendgebet stattfand. Die Aufräumarbeiten auf Lombok, einer Nachbarinsel von Bali, gehen nur langsam voran. 08.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.626 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.644. Der Euro kostet einen Dollar 15 90. 08.08.2018 11:15 Uhr 
