# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## HH: Großdemo für Flüchtlingshilfe
Hamburg: In der Hansestadt sind mindestens zehntausend Menschen für eine ungehinderte Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer auf die Straße gegangen. Die Veranstalter sprachen von mehr als 16.000 Demonstranten. Die Teilnehmer forderten sichere, legale Fluchtwege nach Europa und wandten sich gegen Rassismus. Die evangelische Bischöfin Fehrs sagte auf der Kundgebung, es müsse eine politische Lösung geben, damit alle europäischen Staaten ihrer Verantwortung bei der Aufnahme von Geflüchteten nachkämen. Man dürfe niemanden auf See ertrinken lassen. Zu den Rednern gehörte auch der Kapitän des Rettungsschiffes "Lifeline", Reisch. Die Demonstration in Hamburg war Teil einer bundesweiten Reihe von Veranstaltungen. Weitere Kundgebungen gab es an diesem Wochenende unter anderem in Berlin und Köln. 02.09.2018 22:00 Uhr 

## Kretschmer fordert Widerspruch gegen Rechtsradikale
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Bürger der Stadt zu deutlichem Widerspruch gegen rechtsradikale Positionen aufgerufen. Die Mehrheit stehe für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit, sagte der CDU-Politiker vor rund 1.000 Demonstranten in Chemnitz. Diese Mehrheit müsse lauter werden. Kretschmer betonte, Rechtsextremisten seien die größten Feinde der Demokratie. Der Ministerpräsident versprach zudem, die tödliche Messerattacke auf einen 35-Jährigen in Chemnitz sowie alle Straftaten bei den Demonstrationen in den Tagen danach aufzuklären. Menschen, die den Hitlergruß zeigten und Journalisten angriffen, würden mit aller Härte des Gesetzes verfolgt, so Kretschmer. 02.09.2018 22:00 Uhr 

## Kipping für AfD-Beobachtung durch Verfassungsschutz
Berlin: Linken-Chefin Kipping hat sich für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Im "ARD-Sommerinterview" erklärte Kipping, die Partei sei ein Feind der Verfassung. Der Flügel um den AfD-Politiker Höcke sei im Aufwind und die Rechtsradikalisierung der Partei werde voranschreiten. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht sagte der "Rheinischen Post", statt einer Beobachtung sei eine politische Auseinandersetzung mit der Partei notwendig. Man müsse ihr durch eine andere Politik den Boden entziehen. Angesichts der AfD-Beteiligung an fremdenfeindlichen Demonstrationen in Chemnitz waren bei CDU, SPD und Grünen die Rufe nach einer Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz lauter geworden. Bundesinneminister Seehofer lehnt eine solche Maßnahme derzeit ab. 02.09.2018 22:00 Uhr 

## Noch tausende Lehrstellen frei
Berlin: Zum Start des Ausbildungsjahres sind weiterhin noch tausende Lehrstellen in verschiedenen Berufen und Regionen frei. Die Situation für Bewerber sei besser denn je, sagte der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Unternehmen wüssten genau, dass sie nur mit qualitativ hochwertigen Angeboten punkten könnten. Daher würden sie jetzt zum Teil höhere Vergütungen zahlen als in der Branche üblich. Schweitzer betonte, darüberhinaus würden die Firmen auch Auslandsaufenthalte und Zusatzqualifikationen anbieten. 02.09.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Vogelgrippe im Nordosten nachgewiesen
Wismar: Auf einem Geflügelhof in Mecklenburg-Vorpommern ist die Vogelgrippe ausgebrochen. Das hat das Landwirtschaftsministerium in Schwerin bestätigt. Demnach haben Experten das hochansteckende H5-Virus bei einer Ente nachgewiesen. Zuvor war bei mehreren Tieren auf dem Hof in Wismar eine Atemwegserkrankung aufgetreten. Nach Informationen von NDR-1-Radio-MV muss der gesamte Bestand des Geflügelhofs getötet werden. Der Landkreis will morgen weitere Einzelheiten zu dem Fall bekannt geben. Vor zwei Jahren hatte es einen besonders heftigen Ausbruch der Vogelgrippe gegeben. Damals waren europaweit etwa 30 Staaten betroffen. 02.09.2018 22:00 Uhr 

## Schalke verliert gegen Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Hertha BSC mit 0:2 verloren. Leipzig und Düsseldorf trennten sich 1:1. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Italien gewonnen. Der Mercedes-Pilot siegte in Monza vor dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel wurde Vierter. In der Gesamtwertung hat Hamilton nun 30 Punkte Vorsprung vor Vettel. 02.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht teils locker bewölkt, teils kompaktere Wolken und örtlich Schauer. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen heiter bis wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter, später länger sonnig und trocken. 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch in Niedersachsen gewittrige Schauer, sonst freundlich, 20 bis 26 Grad. 02.09.2018 22:00 Uhr 
