# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## CDU-Chefin Merkel präsentiert Kabinettsliste
Berlin: CDU-Chefin Merkel hat ihre Kabinettsliste für die angestrebte Koalition mit CSU und SPD präsentiert. Ihr bekanntester, parteiinterner Kritiker, Finanz-Staatssekretär Spahn, soll demnach Gesundheitsminister werden. Überraschend kam die Entscheidung, die Bundestagsabgeordnete Anja Karliczek aus Nordrhein-Westfalen für das Amt der Bildungsministerin zu nominieren. Im Falle einer Neuauflage der Großen Koalition soll außerdem Kanzleramtsminister Altmaier ins Wirtschaftsressort wechseln. Als sein Nachfolger ist Helge Braun vorgesehen. Die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner soll als neue Landwirtschaftsministerin nach Berlin kommen. Verteidigungsministerin von der Leyen behält ihr Amt. Bei der Vorstellung der CDU-Kabinettskandidaten sagte Merkel, diese Politiker bildeten ein tatkräftiges und auf die Zukunft ausgerichtetes Team. Morgen stimmt die CDU auf einem Parteitag über den mit CSU und SPD ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. Außerdem soll die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer zur neuen CDU-Generalsekretärin gewählt werden. 25.02.2018 22:00 Uhr 

## SPD-Werbetour für "GroKo" beendet
Ulm: Die SPD-Spitze hat ihre Werbetour für eine Neuauflage der Großen Koalition beendet. Nach der letzten Regionalkonferenz in Ulm zeigte sich der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz überzeugt, dass sich die Parteimitglieder für den Koalitionsvertrag mit der Union entscheiden werden. Der Juso-Vorsitzende Kühnert warb dagegen heute in Erfurt für ein Nein. Mehr als 463.000 SPD-Mitglieder können noch bis Freitag über eine Regierungszusammenarbeit mit der Union abstimmen. Das Ergebnis soll zwei Tage später vorliegen. 25.02.2018 22:00 Uhr 

## "Schwerer Zwischenfall" in Leicester
Leicester: In der britischen Stadt hat es am Abend offenbar eine Explosion gegeben. Die Polizei spricht von einem schweren Zwischenfall in der Innenstadt, ohne Einzelheiten zu nennen. Alle verfügbaren Rettungskräfte seien in Leicester im Einsatz. Die Bürger wurden aufgefordert, das betroffene Gebiet zu meiden. Augenzeugen berichteten von einem lauten Knall; Internetvideos zeigen ein Gebäude, das in Flammen steht. 25.02.2018 22:00 Uhr 

## NRA lehnt schärfere Waffengesetze doch ab
Washington: Die US-Waffenlobby NRA lehnt eine von US-Präsident Trump in Aussicht gestellte Gesetzesverschärfung doch ab. Die Organisation werde eine Anhebung des Mindestalters für den Kauf von Waffen nicht unterstützen, sagte eine Sprecherin dem Sender ABC. Außerdem sollen nach dem Willen der NRA spezielle Vorrichtungen für halbautomatische Waffen erlaubt bleiben. Nach dem jüngsten Amoklauf an einer Schule in Florida mit 17 Toten hatte Trump Gesetzesänderungen erwogen. Die NRA hatte zunächst erklärt, sich dem nicht entgegenzustellen. 25.02.2018 22:00 Uhr 

## Olympische Winterspiele beendet
Pyeongchang: 		Die Olympischen Winterspiele in Südkorea sind mit einer großen Abschlussfeier zu Ende gegangen. IOC-Präsident Bach sprach die offizielle Schlussformel und lud zu den nächsten Winterspielen in vier Jahren in Peking ein. Am letzten Wettbewerbstag hat die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft Silber gewonnen. Zwei weitere Medaillen für Deutschland holten die Vierer-Bobs: Francesco Friedrich gewann Gold, Silber ging an Nico Walther. Bundesinnenminister de Maizière sprach von einem grandiosen Erfolg. Mit 31 Medaillen, darunter 14 goldenen, habe das deutsche Team ein wirklich sehr gutes Ergebnis erzielt. Im Medaillenspiegel erreichte Deutschland Platz 2, knapp hinter Norwegen. 25.02.2018 22:00 Uhr 

## Köln holt drei Punkte im Abstiegskampf
Leipzig: In der Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln bei RB Leipzig mit 2:1 gewonnen. Nach dem Sieg stehen die Kölner zwar immer noch auf dem letzten Tabellenplatz, haben aber jetzt genau so viele Punkte wie der Hamburger SV auf Rang 17. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich Schalke in Leverkusen mit 2:0 durchgesetzt. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
St. Pauli - Kiel 3:2,
Darmstadt - Heidenheim 1:1
und
Bochum - Nürnberg 0:0.
Und in der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt gegen den ungarischen Rekordmeister Veszprem 31:31 unentschieden gespielt. 25.02.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in der Nordosthälfte Wolken und zeitweise Schneeschauer. Im Verlauf Auflockerungen. Tiefstwerte minus 4 bis minus 9 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee bis zur Ems Schneeschauer, bei minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Am Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 22:00 Uhr 
