# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Braun verspricht schnelles Internet für alle
Berlin: Alle Bürger sollen nach dem Willen der Bundesregierung vom Jahr 2025 an einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet haben. Kanzleramtsminister Braun sagte im ARD-Morgenmagazin, bis dahin wolle man den Ausbau des Glasfasernetzes abschließen. Außerdem sollten in den kommenden vier Jahren alle Verwaltungsleistungen auch digital angeboten werden - egal, ob bei Bund, Land oder Kommune. Ziel sei es, für Anträge und Anmeldungen rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Das Bundeskabinett beginnt am frühen Nachmittag in Potsdam eine zweitägige Digitalklausur. Die Ministerrunde will unter anderem eine Strategie beschließen, die Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz machen soll. 14.11.2018 13:00 Uhr 

## Brexit: Britisches Kabinett debattiert Entwurf
London: Das britische Kabinett berät am Nachmittag über den Vertragsentwurf zum Austritt aus der Europäischen Union. Wie Premierministerin May gestern Abend mitteilte, haben sich die Unterhändler auf Grundsätze verständigt, wie der Brexit ausgestaltet werden soll. Auch eine Lösung der Nordirland-Frage sei in dem Text enthalten. Demnach wurde vereinbart, dass Großbritannien vorerst als Ganzes in der Zollunion bleibt. So solle eine harte Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden. May drängt ihr Kabinett laut einem Bericht der "Financial Times" zur Eile. Sie will demnach erklären, dass ab dem 1. Dezember die Maßnahmen für einen ungeregelten Brexit greifen, wenn es bis Ende November keine Verständigung auf einen Ausstiegsvertrag gebe. Allerdings gibt es innerhalb der Regierung Widerstände. Am Nachmittag wollen auch die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Länder über die Einigung beraten. 14.11.2018 13:00 Uhr 

## Haushaltsstreit: Italien droht Defizitverfahren
Rom: Italien bleibt im Haushaltsstreit mit der EU unnachgiebig. Die Regierung in Rom legte der Kommission in Brüssel zwar einen neuen Budgetplan für 2019 vor. An den höheren Ausgaben änderte sie aber nichts. Innenminister Salvini warnte die EU gleichzeitig davor, Strafen zu verhängen. Die EU-Kommission lehnt den italienischen Haushaltsentwurf wegen der geplanten Neuverschuldung von 2,4 Prozent ab. Sie hatte dem Land bis Mitternacht Zeit für Nachbesserungen gegeben. Nun droht ein Defizitverfahren, das Geldbußen in Milliardenhöhe nach sich ziehen könnte. Dazu will sich die Kommission kommende Woche äußern. 14.11.2018 13:00 Uhr 

## BIP-Rückgang: Berlin nicht beunruhigt
Berlin: Die Bundesregierung sieht trotz der rückläufigen Wirtschaftsleistung im dritten Quartal nicht die Gefahr einer Rezession. Der Aufschwung sei nur unterbrochen worden, erklärte das Wirtschaftsministerium. Den Angaben zufolge waren Probleme der Autoindustrie für die Entwicklung verantwortlich. Geänderte Abgastests hätten einen Zulassungsstau ausgelöst. Die Lage werde sich bis Ende des Jahres klären, so das Ministerium. Nach einer Schätzung des Statistischen Bundesamts ist die deutsche Wirtschaft erstmals seit Anfang 2015 geschrumpft. Das Bruttoinlandsprodukt war von Juli bis September um 0,2 Prozent geringer als im vorangegangenen Jahr. 14.11.2018 13:00 Uhr 

## Verband: sechs Milliarden Euro mehr für Pflege
Berlin: Der Paritätische Wohlfartsverband fordert eine grundlegende Reform der Pflege. Nach seinen Berechnungen würde es sechs bis zehn Milliarden Euro pro Jahr kosten, die Situation nachhaltig zu verbessern. Nötig seien vor allem mehr Personal, eine Begrenzung der Kosten für die Pflegebedürftigen und mehr Unterstützung der Angehörigen. Zur Finanzierung der Pläne fordert der Verband die Einführung einer Bürgerversicherung, in die vom Freiberufler bis zum Beamten alle einzahlen. 14.11.2018 13:00 Uhr 

## VW spricht Jobgarantie in Emden aus
Emden: Volkswagen-Mitarbeiter im Werk in Ostfriesland können offenbar mit einr Beschäftigungsgarantie bis 2028 rechnen. Nach Informationen von NDR1 Niedersachsen hat der Konzern die Belegschaft am Mittag über entsprechende Pläne informiert. Bislang waren die 9.000 Beschäftigten von sicheren Arbeitsplätzen bis zum Jahr 2025 ausgegangen. Das Werk in Emden hatte bislang den VW-Passat gefertigt. Die Produktion läuft den Angaben zufolge aber in vier Jahren aus. Deshalb wolle der Konzern auf Elektroautos umstellen. Da vermutlich deutlich weniger Mitarbeiter dafür gebraucht werden, plane VW einen Personalabbau über Altersteilzeit. 14.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags in Niedersachsen sonnige Abschnitte, sonst dicht bewölkt mit ein paar Aufhellungen. Temperaturen von 10 bis 14 Grad. Nachts stellenweise Nebel, es bleibt trocken, Tiefstwerte von 7 Grad an der Ostsee; bis 0 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen reichlich Sonnenschein, an der Nordsee mehr Wolken, 9 bis 12 Grad. Am Freitag oftmals heiter, zum Teil noch neblig, 7 bis 10 Grad. 14.11.2018 13:00 Uhr 
