# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Gericht verurteilt BVB-Attentäter zu 14 Jahren Haft
Dortmund: Im Prozess um den Anschlag auf den Mannschaftsbus von Borussia Dortmund hat das Langericht den Angeklagten zu 14 Jahren Haft verurteilt. Es sprach den 29-Jährigen des 28-fachen Mordversuchs für schuldig. Das Gericht blieb damit unterhalb des Antrags der Staatsanwaltschaft. Sie hatte eine lebenslängliche Gefängnisstrafe gefordert. Aus Sicht der Anklage zündete der Mann die drei Sprengsätze, um Spieler zu töten und dadurch den Kurs der BVB-Aktie zum Absturz zu bringen. Der 29-Jährige hatte die Tat eingeräumt, eine Tötungsabsicht aber bestritten. Die Verteidigung verlangte deshalb eine Haftstrafe unter zehn Jahren. Bei dem Anschlag im April 2017 waren ein BVB-Spieler und ein Polizist verletzt worden. 27.11.2018 18:15 Uhr 

## Erste Haftbefehle gegen ukrainische Matrosen
Simferopol: Ein russisches Gericht hat Haftbefehle gegen mehrere ukrainische Seeleute verhängt. Sie gehören zu der Gruppe von Matrosen, die von russischen Grenzschützern in der Meerenge von Kertsch festgenommen wurden. Ihnen wird illegaler Grenzübertritt vorgeworfen. Bei einem Prozess in Russland drohen ihnen bis zu sechs Jahre Haft. Russische Grenzschützer hatten drei ukrainischen Marineschiffen die Durchfahrt durch die Meerenge von Kertsch verweigert. Sie nahmen die Schiffe unter Beschuss und setzten sie anschließend fest. Der Russland-Beauftragte der Bundesregierung, Wiese, sagte, Moskau habe damit bestehende Verträge gebrochen. Österreichs Außenministerin Kneissl brachte neue Russland-Sanktionen ins Gespräch. Deutschland und Frankreich boten sich als Vermittler an, dies lehnte Moskau jedoch ab. 27.11.2018 18:15 Uhr 

## UN: Welt muss sich beim Klima viel mehr anstrengen
Paris:	Das UN-Umweltprogramm Unep hat einen dramatischen Klima-Appell an die Internationale Gemeinschaft gerichtet. Nach Ansicht der Experten müssen die Länder der Erde ihre Umweltbemühungen mindestens verdreifachen, wenn sie das Ziel des Pariser Klimaschutzabkommens einhalten wollen. Die UN-Organisation begründet dies mit einem neuen Rekordstand für die CO-2-Emmissionen. Im vergangenen Jahr seien weltweit mehr als 53 Milliarden Tonnen ausgestoßen worden - deutlich mehr, als in den Jahren zuvor. Das Pariser Abkommen sieht vor, den Anstieg der globalen Durchschnittstemperatur auf unter zwei Grad über dem vorindustriellen Niveau zu begrenzen. Das UN-Umweltprogramm warnt jetzt vor einem Plus von 3,2 Grad, sollte es nicht mehr Anstrengungen auf der Erde geben. 27.11.2018 18:15 Uhr 

## GroKo-Fraktionen pro Migrationspakt
Berlin: Die Fraktionen von Union und SPD haben sich mit großer Mehrheit hinter den UN-Migrationspakt gestellt. Die Abgeordneten wollen übermorgen im Bundestag einen gemeinsamen Antrag beschließen, in dem die umstrittene Vereinbarung begrüßt wird. In dem Antrag heißt es, der Pakt liege in deutschem Interesse. Zugleich wird die Regierung aufgefordert, weiterhin sicherzustellen, dass Deutschland seine nationale Souveränität nicht einbüßt. Das Recht der Bundesrepublik, über seine Migrationspolitik selbst zu bestimmen, dürfe durch den UN-Pakt nicht beeinträchtigt werden. 27.11.2018 18:15 Uhr 

## Gericht erklärt A20-Pläne für rechtswidrig
Kiel:         Der Bau der Autobahn 20 in Schleswig-Holstein verzögert sich weiter. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig erklärte den Planfeststellungs-Beschluss für ein Teilstück für rechtswidrig. Die Richter führten vor allem wasser- und artenschutzrechtliche Bedenken an. Der betroffene Abschnitt gehört zur Nord-West-Umfahrung Hamburg. Geklagt hatten die Umweltverbände BUND und Nabu. Schleswig-Holstens Ministerpräsident Günther nannte die Entscheidung des Gerichts bitter. Man müsse einfach in Zukunft besser und sauberer arbeiten. 27.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.309 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.595 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 85. 27.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es trocken, an der Ostsee etwas Regen, Temperaturen 1 bis 4 Grad. 27.11.2018 18:15 Uhr 
