# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Merkel und Yildirim: Beziehungen ausweiten
Berlin:	Deutschland und die Türkei wollen ihre Kontakte nach den Spannungen der vergangenen Monate wieder intensivieren. Bundeskanzlerin Merkel und der türkische Ministerpräsident Yildirim betonten nach ihrem Treffen die besondere Bedeutung der Beziehungen beider Länder. Die drei Millionen Menschen in Deutschland mit türkischen Wurzeln seien eine wichtige Brücke für ein vernünftiges Miteinander. Merkel sagte, sie habe noch einmal die besondere Dringlichkeit des Falles Deniz Yücel angemahnt. Sie erwarte nun ein schnelles und rechtsstaatliches Verfahren gegen den seit einem Jahr in türkischer Haft sitzenden Journalisten. Der türkische Ministerpräsident erklärte ebenfalls, er hoffe, dass die Gerichte in Kürze zu einem Ergebnis kämen. Yildirim verteidigte außerdem den Einsatz der Türkei in Nordsyrien. Die Armee versuche, die Bevölkerung dort vor kurdischen Terroristen zu schützen, so Yildirim. Er wünsche sich eine weitere Zusammenarbeit mit der EU bei der Terrorbekämpfung. 15.02.2018 20:00 Uhr 

## Kommunale SPD-Offensive für GroKo
Gelsenkirchen:	 Etwa 80 SPD-Kommunalpolitiker haben eine Initiative für die Große Koalition gestartet. Wie die "Neue Westfälische" berichtet, fordern sie in einem gemeinsamen Aufruf an ihre Partei, die Personaldebatten zu beenden und dem Koalitionsvertrag mit der Union zuzustimmen. Die Zukunft der Städte, Gemeinden und Kreise stehe nun an erster Stelle, zitiert die Zeitung aus dem Text. Organisator ist demnach unter anderem der Gelsenkirchener Oberbürgermeister Baranowski, der als Vertreter der Kommunen an den Koalitionsverhandlungen beteiligt war. 15.02.2018 20:00 Uhr 

## Trump äußert sich zu Massaker in Florida
Parkland: Nach dem Amoklauf an einer High School in Florida will US-Präsident Trump die Sicherheit an Schulen erhöhen. Kein Kind und kein Lehrer sollte jemals in Gefahr sein, so Trump. Die Regierung werde alles unternehmen, um sie zu schützen. Einzelheiten nannte er jedoch nicht. Trump kündigte auch an, den Tatort zu besuchen. Gestern hat ein 19-Jähriger an seiner ehemaligen Schule in Parkland 17 Menschen getötet und mehrere verletzt. Medienberichten zufolge war er psychisch auffällig und deswegen bereits in Therapie. Die Staatsanwaltschaft hat inzwischen Anklage wegen Mordes gegen den 19-Jährigen erhoben. 15.02.2018 20:00 Uhr 

## Pole in G20-Prozess zu Geldstrafe verurteilt
Hamburg: In einem Prozess zu den G20-Krawallen ist ein Pole in zweiter Instanz zu einer Geldstrafe verurteilt worden. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der 24-Jährige aus Warschau mit Reizgas und einer Taucherbrille unterwegs zu einer Demo war. Damit habe er unter anderem gegen das Waffen- und Versammlungsgesetz verstoßen. Er muss nun 120 Tagessätze zu je 12 Euro zahlen. In erster Instanz war der Mann aus Polen zu einer Haftstrafe von sechs Monaten auf Bewährung verurteilt worden. Das Hamburger Amtsgericht hatte ihm damals auch vorgeworfen, gegen das Sprengstoffgesetz verstoßen zu haben. Dieser Anklagepunkt bestätigte sich in der Berufungsverhandlung nicht. 15.02.2018 20:00 Uhr 

## Weitere Medaillen für deutsches Olympia-Team
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat die deutsche Mannschaft weitere Erfolge gefeiert. Die Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt holten Gold im Staffel-Wettbewerb. Silber ging an Kanada, Bronze an Österreich. Die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot gewannen Gold im Paarlauf. Biathletin Laura Dahlmeier holte Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. Im Medaillenspiegel steht Deutschland weiter auf Platz eins: mit neunmal Gold, zweimal Silber und viermal Bronze. 15.02.2018 20:00 Uhr 

## Berlinale am Abend eröffnet
Berlin: Die 68. Internationalen Filmfestspiele haben am Abend begonnen. Zum Auftakt wird der Animationsfilm von Wes Anderson "Isle of Dogs" gezeigt. Insgesamt sind auf der Berlinale bis Sonntag knapp 400 Filme aus rund 80 Ländern zu sehen. 19 davon treten im Wettbewerb um den Goldenen und die Silbernen Bären an. Aus Deutschland sind vier Beiträge im Rennen. 15.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht über Vorpommern abziehender Schneefall, auch sonst kaum noch Regen und im Verlauf gebietsweise aufklarender Himmel. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Glättegefahr. Morgen oft heiter, nur vereinzelt Schauer bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und meist trocken, nur selten treten Schauer auf. Die Höchstwerte liegen bei 4 bis 8 Grad. 15.02.2018 20:00 Uhr 
