# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Nahles: SPD-Parteibasis wird zustimmen
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles geht davon aus, dass die Parteibasis dem ausgehandelten Koalitionsvertrag zustimmen wird. Nahles sprach im ZDF von einem starken Koalitionsvertrag, der bei den Themen Rente, Arbeitsmarkt, Gesundheit und Pflege sozialdemokratische Handschrift trage - und zwar richtig dicke, so die 47-Jährige wörtlich. Die Wahlunterlagen an die SPD-Mitglieder werden bis zum 20. Februar verschickt. Am 2. März endet das Votum, zwei Tage später soll das Ergebnis vorliegen. Dann steht fest, ob es eine Neuauflage einer Großen Koalition geben wird. SPD-Chef Schulz hatte zuvor angekündigt, den Parteivorsitz an Nahles abzugeben, da er das Außenministeramt in einem Kabinett-Merkel anstrebt. 08.02.2018 04:00 Uhr 

## Juncker lobt deutschen Koalitionsvertrag
Brüssel:   EU-Kommissionpräsident Juncker hat den Koalitionsvertrag von Union und SPD gelobt. Ihm gefalle vor allem das Europa-Kapitel, sagte Juncker. Besonders positiv bewerte er die Bereitschaft der möglichen neuen Regierung, die deutschen Beiräge für den EU-Haushalt zu erhöhen. EU-Wirtschafts-Kommissar Moscovici erklärte über Twitter, die Einigung von CDU, CSU und SPD sei eine gute Nachricht für Europa. 08.02.2018 04:00 Uhr 

## Nordkorea: Treffen uns nicht mit US-Vertretern
Pjöngjang: Nordkorea hat Spekulationen über ein mögliches Treffen mit US-Vertretern bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea eine Absage erteilt. Sein Land habe nie um einen Dialog mit den USA gebettelt, und daran werde sich in Zukunft auch nichts ändern, zitieren staatliche Medien einen ranghohen Vertreter des nordkoreanischen Außenministeriums. Die nordkoreanische Delegation werde die Spiele nicht politisch nutzen. 08.02.2018 04:00 Uhr 

## Backhaus begrüßt einheitliches Wolfsmanagement
Schwerin: Die künftige Bundesregierung will die Ausbreitung des Wolfes künftig stärker kontrollieren und auch den Abschuss des Tieres ermöglichen. Laut Koalitionsvertrag will der Bund zusammen mit den Ländern einen Kriterien- und Maßnahmenkatalog zur sogenannten "Entnahme von Wölfen" entwickeln. Mecklenburg-Vorpommerns Landwirtschaftsminister Backhaus begrüßte den Vorstoß. Er hoffe, dass dies für mehr Rechtssicherheit sorge, wenn Tötungen von auffälligen Wölfen notwendig werden sollten. 08.02.2018 04:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Schalke und Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:    Der FC Schalke 04 und Eintracht Frankfurt haben das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Wolfsburg mit 1:0. Frankfurt schlug Mainz mit 3:0. Bereits gestern hatten sich Bayern München und Leverkusen für die Vorschlussrunde qualifiziert. 08.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Schlagzeile: Am Tage gebietsweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, am Alpenrand etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad.) Es ist aufgelockert, im Norden teils klar. Nach Süden hin dichte Wolken, südlich der Donau Schneefälle. Tiefstwerte 0 bis minus 10 Grad. Am Tage im Norden und Westen gebietsweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, am Alpenrand etwas Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils heiter, weitgehend trocken, 2 bis 7 Grad. Am Samstag wechselnd bis stark bewölkt, örtlich etwas Schnee, 1 bis 6 Grad. 08.02.2018 04:00 Uhr 
