# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Bundestag billigt Gesetz zum Familennachzug
Berlin: Nach einer kontrovers geführten Debatte hat der Bundestag entschieden, den Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus weiterhin auszusetzen. Die seit zwei Jahren geltende Regelung wird bis Ende Juli verlängert. CDU, CSU und SPD hatten sich auf diese Regelung verständigt. Im Falle einer Regierungsbildung wollen sie von August an den Nachzug von monatlich 1.000 Familienangehörigen erlauben. Hinzu kommen Härtefälle. Bundesinnenminister de Maiziere sagte im Plenum, der Kompromiss stehe für Humanität und Verantwortung. SPD-Fraktionsvize Högl kündigte an, ihre Partei werde auf eine großzügigere Auslegung der Härtefall-Regelungen pochen. Die AfD plädierte dafür, Familienzusammenführungen nicht in Deutschland, sondern in Schutzzonen in Syrien zu organisieren. Die Linke bezeichnete das Gesetz als willkürlich und unmenschlich. Grüne und FDP warfen den Sozialdemokraten vor, sie seien umgefallen. 01.02.2018 12:15 Uhr 

## AfD-Abgeordneter in Kontrollgremium gewählt
Berlin: Das Parlamentarische Kontrollgremium des Bundestages ist komplett. Der Kandidat der AfD-Fraktion, Reusch, erhielt im zweiten Anlauf die nötige Mehrheit der Stimmen und gehört somit ab sofort dem Gremium an. Reusch hatte sich bereits vor zwei Wochen um einen der neun Sitze bemüht, war bei der Wahl aber durchgefallen. Das Parlamentarische Kontrollgremium ist zuständig für den Bundesnachrichtendienst, den Militärischen Abschirmdienst und das Bundesamt für Verfassungsschutz. Die Bundestagsabgeordneten, die ihm angehören, sind zu strikter Geheimhaltung verpflichtet. 01.02.2018 12:15 Uhr 

## Metaller setzen Warnstreiks fort
Hamburg: Die IG Metall setzt heute ihre ganztägigen Warnstreiks im Norden mit Aktionen in der Autoindustrie fort. Betroffen sind Hersteller in Hamburg und Bremen sowie ein Zulieferer in Papenburg. Insgesamt wurden im Norden etwa 15.000 Metaller dazu aufgerufen, in den Ausstand zu treten. Laut Gewerkschaft gibt es massive Behinderungen auch bei Ford in Köln. Nach Angaben eines Sprechers läuft in dem dortigen Werk derzeit kein Auto vom Band. In dem Tarifstreit geht es vor allem um neue Arbeitszeitregeln. 01.02.2018 12:15 Uhr 

## BGH startet Verhandlung über Mordurteil gegen Raser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft die bundesweit erste Verurteilung von zwei Rasern wegen Mordes. Die Männer hatten Revisionen gegen ihre lebenslangen Haftstrafen eingelegt. Unklar ist, ob der BGH bereits heute eine Entscheidung verkünden wird. Die beiden Männer hatten sich vor zwei Jahren ein Autorennen auf dem Kurfürstendamm in Berlin geliefert. Dabei war an einer Kreuzung ein unbeteiligter anderer Autofahrer ums Leben gekommen. Das Landgericht Berlin sprach die Raser schuldig und wertete den Fall als Mord. 01.02.2018 12:15 Uhr 

## AI-Chef in der Türkei muss in Haft bleiben
Istanbul: Der Präsident von Amnesty International in der Türkei, Kilic, muss nun doch in Haft bleiben. Nach Angaben der Menschenrechtsorganisation hat ein Gericht in Istanbul entschieden, die gestern verfügte Freilassung von Kilic auf Antrag der türkischen Staatsanwaltschaft wieder rückgängig zu machen. Der Menschenrechtsanwalt war im Juni in Izmir unter dem Verdacht festgenommen worden, zur verbotenen Bewegung des islamischen Predigers Gülen zu gehören. Die türkische Führung macht diesen für den Putschversuch im Jahr 2016 verantwortlich. Amnesty International weist die Vorwürfe zurück und wirft der Staatsanwaltschaft vor, keine Beweise vorgelegt zu haben. 01.02.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.236 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 23.486. Der Euro kostet einen Dollar 24 30. 01.02.2018 12:15 Uhr 
