# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Fahndungserfolg im Fall Susanna
Berlin: Im Mordfall Susanna ist der verdächtige Iraker in seinem Heimatland festgenommen worden. Das gab Innenminister Seehofer bekannt. Der Mann sei von kurdischen Sicherheitskräften gefasst worden. Seehofer sprach von einer guten Zusammenarbeit zwischen den kurdischen Sicherheitsbehörden und der Bundespolizei. Zuvor hatte das Innenministerium mitgeteilt, dass der Iraker mit gültigen Papieren ausgereist sei. Ein Sprecher sagte, der 20-Jährige habe gemeinsam mit seiner Familie Deutschland über den Flughafen Düsseldorf legal verlassen. Der Mann sei zu diesem Zeitpunkt auch noch nicht zur Fahndung ausgeschrieben gewesen. Der Iraker wird verdächtigt, die 14 Jahre alte Susanna vergewaltigt und getötet zu haben. 08.06.2018 14:45 Uhr 

## Streit überschattet G7-Gipfel
La Malbaie: Die europäischen Teilnehmer wollen beim bevorstehenden Gipfel der sieben führenden Industrienationen in Kanada geschlossen auftreten. Kurz vor Beginn soll ein separates Treffen von Frankreichs Präsident Macron, Kanzlerin Merkel, der britischen Premierministerin May und dem neuen italienischen Regierungschef Conte stattfinden. Dabei wollen sie ihre Strategie abstimmen. Zwischen den EU-Staaten und den USA gibt es große Differenzen, unter anderem wegen der neuen höheren US-Zölle auf Stahl- und Aluminium-Importe sowie wegen des amerikanischen Ausstiegs aus dem Iran-Abkommen. Macron rief dazu auf, sich der amerikanischen Vormachtspolitik zu widersetzen. Die G7-Staaten nehmen am frühen Abend ihre Beratungen auf. 08.06.2018 14:45 Uhr 

## Bamf-Affäre im Innenausschuss
Berlin: In der Affäre um Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat der Innenausschuss des Bundestags seine Befragungen fortgesetzt. Die derzeitige Bamf-Präsidentin Cordt sowie ihre Vorgänger Weise und Schmidt sollen die Fragen der Abgeordneten beantworten. Zuvor hatte bereits der Gesamtpersonalrats-Chef der Behörde, Scheinost, gravierende Mängel bei der Bearbeitung von Asylanträgen bestätigt. Quantität sei vor Qualität gegangen, erklärte er nach Angaben von Teilnehmern bei einer Anhörung vor dem Bundestags-Innenausschuss. Dies sei bundesweit der Fall gewesen, nicht nur in der Bremer Außenstelle. Dort sollen mehr als Tausend positive Asylbescheide zu Unrecht erteilt worden sein. 08.06.2018 14:45 Uhr 

## Urteil: Aachen muss Diesel-Fahrverbote planen
Aachen:	Der nordrhein-westfälischen Stadt drohen ab Beginn des kommenden Jahres Fahrverbote für ältere Diesel. Diese Frist hat das Verwaltungsgericht Aachen in einem Urteil gesetzt. Bis dahin muss die Stadt nachweisen, dass es eine geeignetere Maßnahme gibt, mit der kurzfristig die Grenzwerte für Stickstoffdioxid eingehalten werden können. Kann die Stadt keinen entsprechenden Plan vorlegen, muss zum Jahresbeginn ein Dieselfahrverbot erlassen werden. Es war das bundesweit erste Verfahren nach dem Grundsatzurteil des Bundesverwaltungsgerichts, dass solche Verbote für grundsätzlich zulässig erklärt hatte. 08.06.2018 14:45 Uhr 

## Opferzahl nach Luftangriff in Syrien steigt
Idlib: Die Zahl der Toten bei einem Luftangriff auf Rebellen im Nordwesten Syriens ist laut Aktivisten auf mindetsens 44 gestiegen. Nach Angaben der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz bei London sind auch Kinder und Frauen unter den Opfern. Sie machte russische Kampfflugzeuge für den Angriff verantwortlich. Die Beobachtungsstelle stützt sich auf ein Netzwerk von Informanten vor Ort. Das Verteidigungsministerium in Moskau erklärte dagegen, russische Flugzeuge hätten keine Angriffe geflogen. Die Provinz Idlib ist eines der letzten Gebiete Syriens, das noch von islamistischen Aufständischen kontrolliert wird. 08.06.2018 14:45 Uhr 
