# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Inflation in Eurozone erneut über Ziel der EZB
Luxemburg: In der Eurozone übersteigt die Inflation erneut das Zwei-Prozent-Ziel der Europäischen Zentralbank. Wie die Behörde Eurostat mitteilte, erhöhten sich die Verbraucherpreise im Oktober im Vergleich zum Vorjahr um 2,2 Prozent. Im September waren es noch 2,1 Prozent. Die Daten dürften die Europäische Zentralbank in ihrem Ziel bestärken, langsam zu einer weniger lockeren Geldpolitik zurückzukehren. Ende Dezember wollen die Währungshüter ihre billionenschweren Anleihekäufe einstellen. Diese waren in den vergangenen Jahren ihr wichtigstes Instrument, um die Konjunktur anzutreiben und für mehr Inflation zu sorgen. 31.10.2018 13:00 Uhr 

## Flugzeugschreiber in Indonesien gefunden?
Jakarta: Zwei Tage nach dem Absturz einer indonesischen Passagiermaschine haben Einsatzkräfte einen Flugschreiber geortet. Ihren Angaben zufolge empfingen sie in der Java-See sogenannte Ping-Signale, die von dem Aufzeichnungsgerät im Cockpit stammen sollen. Das Wrack der Boeing 737 liegt vermutlich in etwa 30 Metern Tiefe auf dem Meeresgrund. Ermittler erhoffen sich von dem Flugschreiber Klarheit über die Unglücksursache. Die Boeing 737 der Fluggesellschaft "Lion Air" war am Montag abgestürzt. Keiner der 189 Menschen an Bord überlebte. 31.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter und meist trocken, im  äußersten Norden gelegentlich Schauer, Temperaturen von 9 bis 13 Grad. Mäßiger bis frischer Süd- bis Südwestwind, an den Küsten stürmische Böen. Nachts meist trocken, westlich der Weser sowie in Schleswig-Holstein zeitweise Schauer. Tiefstwerte von 8 bis 6 Grad; in der Lüneburger Heide bis 3 Grad. Morgen mehr Wolken, auch etwas Sonne, 11 bis 15 Grad. Am Freitag örtlich Regen bei 10 bis 15 Grad. 31.10.2018 13:00 Uhr 
