# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Kramp-Karrenbauer neue CDU-Vorsitzende
Hamburg: Der Bundesparteitag der CDU hat Annegret Kramp-Karrenbauer mit knapper Mehrheit zur neuen Vorsitzenden gewählt. In einer Stichwahl gegen Friedrich Merz erhielt Kramp-Karrenbauer 517 der abgegebenen 999 Stimmen. Für Merz stimmten 482 Delegierte. Der dritte Bewerber um den Vorsitz, Jens Spahn, war als Drittplatzierter im ersten Wahlgang ausgeschieden. Kramp-Karrenbauer dankte ihren Konkurrenten für einen  fairen Wettbewerb. In einer kurzen Rede nach ihrer Wahl sagte sie, jetzt gehe es darum, mit allen Parteiflügeln und allen Mitgliedern die CDU als Volkspartei zu erhalten und zu formen. Spahn will erneut für das Präsidium der CDU kandidieren. Merz erklärte, er werde auf eine Bewerbung verzichten, die Partei aber in den kommenden Jahren weiter unterstützen. 07.12.2018 17:45 Uhr 

## SPD-Chefin Nahles gratuliert neuer CDU-Chefin
Berlin:   SPD-Chefin Nahles hat der frisch gewählten neuen CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer eine gute Zusammenarbeit angeboten. Dies gelte inbesondere mit Blick auf die Große Koalition, sagte Nahles. Jetzt heiße es, Probleme zu lösen. Dazu gehöre, die Renten zu sichern, den Wert der Arbeit anzuerkennen und den Zusammenhalt in Europa zu stärken. Auch CSU-Chef Seehofer und die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck gratulierten Kramp-Karrenbauer zur Wahl. 07.12.2018 17:45 Uhr 

## Opec und Partner drosseln Ölfördermenge
Wien:    Die Organisation Erdöl exportierender Länder hat sich mit ihren Partnern auf eine Drosselung der Ölproduktion geeinigt. Wie der iranische Vertreter bei einem Treffen in Wien mitteilte, wollen die 25 kooperierenden Staaten künftig 1,2 Millionen Barrel Öl pro Tag weniger fördern. Dabei entfallen 800.000 Barrel auf die 15 Opec-Staaten, die restlichen 400 000 auf die Verbündeten. Dazu gehört auch Russland. Für Autofahrer könnte es daher an der Tankstelle künftig teurer werden. 07.12.2018 17:45 Uhr 

## Opposition fordert Reformen bei der Bahn
Berlin: Nach den Vorwürfen des Bundesrechnungshofs gegen die Deutsche Bahn fordert die Opposition im Bundestag Konsequenzen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, die Bahn sei ein ineffizienter Apparat. Ein Weiter-So könne es nicht geben. Chaotische Strukturen und Missmanagement gehörten abgeschafft. Auch FDP und Linke verlangten Reformen. Der Bundesrechnungshof hält dem Konzern und dem Verkehrsministerium vor, den Erhalt von Brücken, Schienen, Stellwerken und Oberleitungen zu vernachlässigen. Der Präsident der Behörde, Scheller, sagte, die Bahn fahre auf Verschleiß, obwohl der Bund im vergangenen Jahrzehnt 30 Milliarden Euro investiert habe. 07.12.2018 17:45 Uhr 

## WHO: 1,35 Millionen Verkehrstote jedes Jahr
Genf:    Weltweit sterben jedes Jahr 1,35 Millionen Menschen bei Unfällen im Straßenverkehr. Zu diesem Ergebnis kommt die Weltgesundheitsorganisation in ihrem neuesten Bericht. Demnach ist das ein Anstieg um etwa 100.000 innerhalb von drei Jahren. Unfälle im Straßenverkehr seien inzwischen die häufigste Todesursache für Kinder und junge Menschen. WHO-Chef Ghebreyesus sagte, diese Todesfälle seien ein nicht zu akzeptierender Preis der Mobilität. Dem Bericht zufolge ist das Risiko tödlicher Unfälle im Straßenverkehr in armen Ländern noch immer dreimal so hoch wie in reichen. 07.12.2018 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch weitere Schauer, im Verlauf ostwärts abziehend. Von Westen her größere Wolkenlücken. Höchstwerte 7 Grad an der Küste bis 4 Grad im Göttinger Land. An der See Sturmböen möglich. 07.12.2018 17:45 Uhr 
