# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Hamburger SV steigt in die zweite Liga ab
Hamburg: 	Erstmals seit Gründung der Fußball-Bundesliga im Jahr 1963 ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Schlusslicht Köln 4:1 gewonnen hat. Die Wolfsburger spielen als Tabellen-Sechzehnter in der Relegation gegen Holstein Kiel. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt  1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. In der Champions League spielen damit Meister München, Schalke, Hoffenheim und Dortmund. 13.05.2018 00:00 Uhr 

## FDP-Chef Lindner attackiert Merkel und Söder
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat Bundeskanzlerin Merkel Führungsversagen vorgeworfen und mehr Einsatz zur Lösung der Krisen in der Welt gefordert. So sei Merkel eine Antwort auf die Konflikte in Iran und Syrien bisher schuldig geblieben, sagte Lindner auf dem FDP-Parteitag in Berlin. Kritisch äußerte er sich auch zum Erlass der bayerischen Landesregierung, im Eingangsbereich aller Dienstgebäude wieder ein Kreuz aufzuhängen. Ministerpräsident Söder mache das religiöse Zeichen damit zum Symbol der Spaltung, so Lindner. Auf dem Parteitag will die FDP noch bis morgen ihre Schwerpunkte als Oppositionspartei im Bundestag abstecken. Generalsekretärin Beer warb in Berlin für ein Sofortprogramm für Innovation, mit dem unter anderem die Digitalisierung durch Investitionen vorangetrieben werden soll. 13.05.2018 00:00 Uhr 

## Messerangreifer in Paris tötet einen Menschen
Paris: Ein unbekannter Angreifer hat in der französischen Hauptstadt einen Menschen erstochen und mehrere weitere verletzt. Laut Polizeipräfektur töteten Beamte den Angreifer. Die Hintergründe des Vorfalls in der Nähe der Oper von Paris sind noch unklar. Die Staatsanwaltschaft prüft nach unbestätigten Angaben, ob es Hinweise auf einen Terrorakt gibt. Innenminister Collomb lobte auf Twitter die Reaktionsfähigkeit der Polizei, die den Angreifer - so wörtlich - neutralisiert habe. 13.05.2018 00:00 Uhr 

## Parlamentswahl im Irak beendet
Bagdad: Im Irak ist die Parlamentswahl ohne größere Zwischenfälle zu Ende gegangen. Es war die erste Abstimmung, seitdem die Regierung in Bagdad vor fünf Monaten den Sieg über die Terrorgruppe IS verkündet hatte. Dennoch war der Wahltag von der Angst vor Anschlägen der Dschihadisten überschattet gewesen. Etwa 900.000 Sicherheitskräfte waren im Einsatz, um den Urnengang zu schützen. Insgesamt waren mehr als 24 Millionen Iraker aufgerufen, das Parlament neu zu wählen. Das Ergebnis soll bis Montag vorliegen. 13.05.2018 00:00 Uhr 

## Katalonien: Weiter keine Regionalregierung
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien ist ein weiterer Versuch der Regierungsbildung gescheitert. Der neue Kandidat der Separatisten für den Posten des Regionalpräsidenten, Torra, verfehlte bei einer Parlamentsabstimmung die nötige absolute Mehrheit der Stimmen knapp. Bei einem weiteren Wahlgang am Montag werden ihm aber gute Chancen eingeräumt. Dann reicht die einfache Mehrheit. Der im Herbst von der spanischen Zentralregierung als Regionalpräsident abgesetzte Separatisten-Chef Puigdemont hatte am Donnerstag auf eine eigene Kandidatur verzichtet. Als Ersatzkandidaten schlug er Torra vor. Puigdemont hält sich derzeit in Berlin auf. Dort wartet er auf eine Entscheidung der deutschen Justiz über seine Auslieferung an Spanien. 13.05.2018 00:00 Uhr 

## Katholikentag: Proteste gegen AfD-Teilnehmer
Münster: Auf dem Katholikentag ist eine Podiumsdiskussion mit einem Vereter der AfD von Protesten begleitet worden. Teilnehmer von CDU, SPD, FDP, Grünen und Linken erklärten, viele Positionen der Partei seien mit dem christlichen Menschenbild nicht vereinbar. Der AfD-Bundestagsabgeordnete Münz entgegnete, seine Partei wolle dafür sorgen, dass Deutschland christlich geprägt bleibe. Dies werde aber durch die Flüchtlingspolitik der anderen aufs Spiel gesetzt. Demonstranten protestierten mit einer Plakat-Aktion in der Messehalle gegen die Einladung des AfD-Politikers. Außerdem zogen etwa 1.000 Menschen durch die Innenstadt von Münster, um gegen die Inhalte der Partei zu protestieren. 13.05.2018 00:00 Uhr 

## Eishockey-WM: DEB-Team scheitert in Vorrunde
Noch einmal zum Sport: Bei der Eishockey-Weltmeisterschaft in Dänemark ist das deutsche Team in der Vorrunde gescheitert. Nach der 1:3-Niederlage gegen Lettland und dem 5:1 von Finnland gegen Favorit Kanada hat die Auswahl von Bundestrainer Marco Sturm keine Chance mehr auf den Einzug in die Hauptrunde. Beim olympischen Eishockey-Turnier in Pyeongchang hatte Deutschland noch Silber gewonnen. 13.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist leicht bewölkt, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage im südwestlichen Niedersachsen nach freundlichem Beginn Schauer und Gewitter, sonst viel Sonnenschein. Höchstwerte 21 bis 28, an der Ostsee bei Seewind 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig bei 16 bis 28 Grad. Am Dienstag nach Südosten vereinzelt Schauer, sonst viel Sonne, 14 bis 25 Grad. 13.05.2018 00:00 Uhr 
