# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Kroatien zieht erstmals in ein WM-Finale ein
Moskau: Im Finale der Fußball-Weltmeisterschaft trifft Frankreich auf Kroatien. Die Kroaten setzten sich gestern Abend gegen England mit 2 zu 1 nach Verlängerung durch. Trippier hatte die Engländer zunächst in Führung gebracht. Mit den Toren von Perisic und Mandzukic entschieden die Kroaten aber dann die Partie für sich. Es ist das erste Mal, dass eine kroatische Nationalmannschaft in ein WM-Endspiel einzieht. Das Finale findet am Sonntag in Moskau statt. Einen Tag vorher spielen in St. Petersburg England und Belgien um Platz drei. 12.07.2018 04:00 Uhr 

## NATO: Trump will noch höhere Militärausgaben
Brüssel: Der Streit über die Militärausgaben hat den NATO-Gipfel überschattet. US-Präsident Trump schlug auf dem Treffen vor, dass die Mitgliedsstaaten nicht - wie vereinbart - zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung in die Verteidigung investieren, sondern vier Prozent. Gleichzeitig kritisierte er erneut Länder wie Deutschland, die weniger als zwei Prozent für ihr Militär ausgeben. Sie ließen sich auf Kosten der USA beschützen, so Trump. In einer gemeinsamen Erklärung halten die NATO-Staaten jedoch an ihrem Beschluss von 2014 fest. Danach soll jeder Bündnispartner innerhalb eines Jahrzehnts seine Verteidigungsausgaben in Richtung zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts steigern. 12.07.2018 04:00 Uhr 

## Seehofer will bis Juli Abkommen mit Italien
Innsbruck: Bundesinnenminister Seehofer strebt bis Ende des Monats ein Abkommen mit Italien über die Rückführung von Flüchtlingen an. Das teilte Seehofer gestern Abend nach einem Treffen mit seinem italienischen Kollegen Salvini mit. Fachleute beider Seiten würden jetzt sehr schnell Gespräche führen, so der CSU-Chef. Heute nehmen Seehofer und Salvini in Innsbruck an einer Konferenz der EU-Innenminister zur Flüchtlingspolitik teil. Dann will der deutsche Ressortchef auch mit anderen Kollegen ausloten, in wieweit diese bereit sind, schon in ihrem Land registrierte Flüchtlinge wieder zurückzunehmen. 12.07.2018 04:00 Uhr 

## BGH urteilt über digitalen Nachlass
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Frage, ob Eltern die Zugangsdaten zu dem Facebook-Konto ihres verstorbenen Kindes beanspruchen können. In dem vorliegenden Fall geht es um den Account einer 15-Jährigen, die 2012 von einer Berliner U-Bahn erfasst worden ist. Die Eltern vermuten einen Suizid und hoffen auf Hinweise in den Facebook-Einträgen ihrer Tochter. Das Online-Netzwerk lehnt jedoch die Herausgabe der Zugangsinformationen ab und verweist auf den Datenschutz. 12.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von Franken über die Eifel bis zur Ostsee Schauer oder Gewitter, örtlich Nebel. 17 bis 8 Grad. Am Tage anfangs im Osten Schauer, teils Gewitter, abends zwischen Westfalen, Oberfranken und Rügen Schauer, einzelne Gewitter möglich, sonst oft heiter und trocken. 19 bis 28 Grad. Am Freitag freundlich, im Osten einzelne Schauer, 23 bis 31 Grad. 12.07.2018 04:00 Uhr 
