# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Puigdemont bleibt in JVA Neumünster
Neumünster: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont bleibt bis auf weiteres in Schleswig-Holstein in Gewahrsam. Das Amtsgericht Neumünster begründete seine Entscheidung unter anderem mit Fluchtgefahr. Über eine mögliche Auslieferung des 55-Jährigen wird laut Staatsanwaltschaft voraussichtlich erst nach Ostern entschieden. Puigdemont war am Sonntag nach der Einreise aus Dänemark von der deutschen Polizei festgenommen worden. Die spanische Justiz ermittelt gegen ihn unter anderem wegen Rebellion und ließ mit einem europäischen Haftbefehl nach ihm fahnden. 27.03.2018 02:00 Uhr 

## Klöckner: Staatliches Tierwohl-Label in Arbeit
Berlin: 	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die baldige Einführung eines staatlichen Tierwohl-Labels für Fleisch- und Wurstwaren in Aussicht gestellt. Daran werde bereits gearbeitet, sagte die CDU-Politikerin der "Rheinischen Post". Das Label solle den Käufern anzeigen, unter welchen Umständen die Tiere gehalten wurden. Verlässlichkeit und Übersicht für die Verbraucher gebe es nur mit einer behördlichen Kennzeichnung, betonte Klöckner. Die Initiativen der Branche und von Supermärkten reichten nicht aus. 27.03.2018 02:00 Uhr 

## Zuckerberg vor US-Ausschuss geladen
Washington: Wegen des Datenskandals bei Facebook soll Konzernchef Zuckerberg vor dem Justizausschuss des US-Senats aussagen. Der Ausschussvorsitzende Grassley teilte mit, neben Zuckerberg seien auch die Chefs des Google-Mutterkonzerns Alphabet und des Kurzmitteilungsdienstes Twitter für Mitte April zu einer Anhörung eingeladen. Die US-Handels- und Verbraucherschutzbehörde FTC hat inzwischen Ermittlungen gegen Facebook eingeleitet. Bundesjustizministerin Barley sagte nach einem Treffen mit Vertretern des sozialen Netzwerks in Berlin, das Unternehmen habe Verstöße eingeräumt und zugesagt, alle betroffenen Nutzer zu informieren. Eine britische Firma soll Daten von etwa 50 Millionen Facebook-Nutzern abgegriffen und im US-Wahlkampf eingesetzt haben. 27.03.2018 02:00 Uhr 

## Neue Spannungen zwischen Serbien und Kosovo
Pristina: Zwischen Serbien und dem Kosovo gibt es neue Spannungen. Auslöser ist die Festnahme des serbischen Spitzenpolitikers Djuric im Norden des Kosovo. Die Polizei wirft ihm vor, ohne Genehmigung in das Land eingereist zu sein. Serbiens Präsident Vucic sprach dagegen von einer Entführung seines Unterhändlers Djuric. Das Kosovo hat sich 2008 von Serbien losgesagt. Mehr als 100 Länder haben das Kosovo inzwischen als Staat anerkannt; die serbische Seite will dessen Unabhängigkeit nach wie vor nicht akzeptieren. 27.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Das Wetter: Am Tage Sonne, Wolken und Schauer, im Westen und Südwesten aufkommender Regen, 3 bis 11 Grad.) Das Wetter: Im Süden leichter Regen oder Schneeregen, an den Alpen Schnee. Sonst gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag Sonne und Wolken mit Schauern. Ab Mittag im Westen und Südwesten aufkommender Regen. Maximal 3 Grad auf Rügen bis 11 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stellenweise Regen, nach Nordosten hin Schnee, 2 bis 13 Grad. Am Donnerstag im Süden recht freundlich, im Norden oft noch Schauer, 3 bis 12 Grad. 27.03.2018 02:00 Uhr 
