# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Polizei nimmt Männer in Ellwangen in Gewahrsam
Ellwangen: Bei einem Großeinsatz hat die Polizei den gesuchten Migranten aus Togo in einer Flüchtlings-Unterkunft gefunden. Der 23-Jährige und 17 weitere Bewohner des Heims sollen nun in andere Unterkünfte verlegt werden. Die Personen seien in der Vergangenheit wiederholt als Unruhestifter aufgefallen. Die heutige Aktion sei aber vor allem gegen mögliche kriminelle Strukturen gerichtet  gewesen. Bundesinnenminister Seehofer bezeichnete die Vorfälle als Schlag ins Gesicht der rechtstreuen Bevölkerung. In einer solchen Weise dürfe das Gastrecht nicht mit Füßen getreten werden. Anfang der Woche hatten etwa 150 afrikanische Asylbewerber die Abschiebung des 23-Jährigen mit Gewalt verhindert. Die Polizei brach die Aktion ab, weil die Situation außer Kontrolle zu geraten drohte. 03.05.2018 11:45 Uhr 

## FB-Skandal: Cambridge Analytica gibt auf
London: 	Die britische Firma Cambridge Analytica ist finanziell am Ende. Nach Angaben des Unternehmens werden alle Dienste eingestellt. Man habe Insolvenz beantragt. Als Grund gab die Gesellschaft rückläufige Kundenzahlen und hohe Anwaltskosten an. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Facebook-Skandals. Die Analysefirma hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt unter anderem für den Wahlkampf des heutigen US-Präsidenten Trump genutzt worden sein. Cambridge Analytica wies die Vorwürfe zurück. Nach Bekanntwerden der Vorgänge entschuldigte sich Facebook-Chef Zuckerberg dafür öffentlich. Er versprach, die Daten der Nutzer würden künftig besser geschützt. 03.05.2018 11:45 Uhr 

## Diess: VW muss anständiger werden
Berlin:	VW-Chef Diess hat bekräftigt, den angestoßenen Kulturwandel in dem Unternehmen entschlossen umzusetzen. Volkswagen müsse anständiger werden, sagte der Manager auf der Hauptversammlung in Berlin. Die Belegschaft solle ermutigt werden, Hinweise zu geben, um Fehlverhalten kompromisslos zu ahnden. Weiterhin kündigte Diess an, VW werde in diesem Jahr mehr als 70 neue Fahrzeuge auf den Markt bringen. Es ist die erste Hauptversammlung seit dem Amtsantritt des neuen Konzernchefs. 03.05.2018 11:45 Uhr 

## NDR: Bundesrepublik wollte Chemiewaffen
Hamburg: Die Bundesrepublik hat in den 1960er Jahren entgegen öffentlichen Äußerungen umfassende Planungen für den Einsatz von Chemiewaffen angestellt. Das geht aus Akten der Bundeswehr und der US-Regierung hervor, die NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung jetzt auswerten konnten. Danach hat der damalige Verteidigungsminister von Hassel 1963 die US-Regierung vor dem Hintergrund des Kalten Krieges um die Belieferung mit chemischen Kampfstoffen gebeten. Washington habe sich jedoch dagegen entschieden. Bundesregierung und Bundeswehr hatten immer wieder bestritten, den Einsatz und Besitz von Chemiewaffen zu planen. 03.05.2018 11:45 Uhr 

## Trump zahlte wohl doch an Pornodarstellerin
Washington:    US-Präsident Trump hat der Pornodarstellerin Stormy Daniels offenbar doch indirekt Geld gezahlt. Wie sein Anwalt, der frühere New Yorker Bürgermeister Giuliani, in einem Fernsehinterview sagte, geht es dabei um 130.000 Dollar. Trump habe die Summe dem Anwalt Michael Cohen über mehrere Monate hinweg zurückerstattet. Cohen hatte eingeräumt, der Frau das Geld im Präsidentschaftswahlkampf aus eigener Tasche gezahlt zu haben. Daniels unterschrieb nach eigener Aussage im Gegenzug eine Stillschweige-Vereinbarung über eine angebliche Sex-Affäre mit Trump. Dieser hat bislang jegliche Kenntnis von einer Zahlung an Daniels abgestritten. Die Frau hat Trump wegen Verleumdung verklagt. 03.05.2018 11:45 Uhr 
