# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## EU-Asyl-Sondergipfel am Sonntag
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat für den kommenden Sonntag einen Sondergipfel zu den Themen Migration und Asyl einberufen. An dem informellen Arbeitstreffen sollen Bundeskanzlerin Merkel sowie die Staats- und Regierungschefs aus Frankreich, Italien, Österreich, Spanien, Griechenland und Bulgarien teilnehmen. Juncker erklärte, Ziel sei es, vor dem EU-Gipfel Ende des Monats an europäischen Lösungen zu arbeiten. Der bayerische Ministerpräsident Söder warnte Merkel davor, asyl- und finanzpolitische Themen zu vermischen. Es könne nicht sein, dass die Kanzlerin versuche, andere europäische Länder mit finanziellen Zusagen zu einer Zusammenarbeit in der Flüchtlingsfrage zu bewegen. 20.06.2018 13:00 Uhr 

## Bundesregierung benennt neuen Bamf-Chef
Berlin: Das Bundeskabinett hat einer Neubesetzung an der Spitze des Bundesamtes für Flüchtlinge und Migration zugestimmt. Künftig leitet Hans-Eckhard Sommer die Behörde. Er folgt auf Jutta Cordt, die Innenminister Seehofer in der vergangenen Woche wegen der Bremer Asylaffäre entlassen hatte. Sommer war bislang im bayerischen Innenministerium für Ausländerrecht zuständig. Das Kabinett beschloss außerdem Eckpunkte eines Aktionsprogramms für einen besseren Insektenschutz. Es soll unter anderem für eine vielfältigere Agrarlandschaft sorgen und den Einsatz von Dünger und Pestiziden zurückdrängen. 20.06.2018 13:00 Uhr 

## Kritik an Rückzug der USA aus UN-Menschenrechtsrat
Brüssel: Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat den Austritt der USA aus dem Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen bedauert. Die Entscheidung gefährde die Rolle der USA als Verfechter der Demokratie, erklärte Mogherini. Der zuständige UN-Hochkommissar al-Hussein bezeichnete den Schritt als "enttäuschend". Angesichts der derzeitigen Menschenrechtslage weltweit sollten die USA ihr Engagement eher verstärken, anstatt es zurückzufahren. Die israelische Regierung äußerte sich dagegen positiv. Es handele sich um eine mutige Entscheidung gegen die Heuchelei und die Lügen des sogenannten UN-Menschenrechtsrats, heißt es in einer Stellungnahme aus dem Büro von Ministerpräsident Netanjahu. 20.06.2018 13:00 Uhr 

## Von der Leyen zu Gesprächen in die USA gereist
Washington: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Im Gespräch mit ihrem US-Kollegen Mattis dürfte es vor allem um den Streit über die Höhe der Verteidigungsausgaben in der Nato und um die Lastenteilung im Bündnis gehen. Die USA verlangen, dass jedes Nato-Mitglied spätestens 2024 zwei Prozent seines Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung ausgibt. Von der Leyen führt in Washington zudem noch Gespräche mit dem Nationalen Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolton, und Außenminister Pompeo. 20.06.2018 13:00 Uhr 

## 30 Millionen Kinder und Jugendliche auf der Flucht
New York: Weltweit sind etwa 30 Millionen Kinder und Jugendliche auf der Flucht vor Kriegen und Konflikten. Nach Angaben von Unicef ist das die höchste Zahl seit dem Zweiten Weltkrieg. Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen mahnte anlässlich des heutigen Weltflüchtlingstags, dass sich die Regierungen stärker dafür einsetzen müssen, geflüchtete Kinder gut zu versorgen und zu schützen. Laut Unicef werden unbegleitete Mädchen und Jungen häufig Opfer von Menschenhandel, Ausbeutung, Gewalt und Missbrauch. 20.06.2018 13:00 Uhr 

## Keine Kita-Gebühr mehr in Niedersachsen
Hannover: Eltern in Niedersachsen müssen vom 1. August an keine Kindergarten-Gebühren mehr zahlen. Der Landtag beschloss mit den Stimmen von SPD und CDU einen entsprechenden Gesetzentwurf. Künftig sind alle drei Jahre des Kita-Besuchs gebührenfrei. Bislang galt dies in Niedersachsen nur für das letzte Jahr vor der Einschulung. Die Abschaffung der Kita-Gebühr war ein zentrales Vorhaben der rot-schwarzen Landesregierung. FDP und Grüne kritisierten, das neue Gesetz habe wegen der großen Eile schwere handwerkliche Mängel. 20.06.2018 13:00 Uhr 

## Salmonellenwarnung für Eifrisch-Bioeier
Hannover: Die Verbraucherbehörden warnen vor bestimmten Bioeiern, die möglicherweise mit Salmonellen belastet sind. Betroffen sind demnach Produkte der Firma Eifrisch aus Lohne, die ein Mindesthaltbarkeitsdatum zwischen dem 3. und dem 7. Juli haben. Die Eier wurden unter anderem in Supermärkten in Niedersachsen und Schleswig-Holstein verkauft. 20.06.2018 13:00 Uhr 

## Nachfolger für Berlinale-Direktor gefunden?
Berlin: Die Suche nach einem neuen künstlerischen Direktor der Berlinale ist offenbar beendet. Nach Zeitungsberichten ist die Wahl auf den Italiener Carlo Chatrian gefallen. Der 46-Jährige ist derzeit künstlerischer Leiter des Filmfests von Locarno. Der Sprecher von Kulturstaatsministerin Grütters wollte die Berichte nicht kommentieren. Die Berufung werde übermorgen vom Aufsichtsrat bekanntgeben. 20.06.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise dichte Wolken, abends von Nordfriesland her Regen. Höchstwerte 19 bis 25 Grad; in Niedersachsen etwas wärmer. Schwacher bis mäßiger Südwestwind. Nachts zum Teil Schauer, im Osten trocken, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen Regen, im Harz freundliche Abschnitte, 13 bis 16 Grad; am Stettiner Haff bis 21 Grad. Am Freitag gebietsweise Schauer, an der Ostsee freundlicher, 14 bis 18 Grad. 20.06.2018 13:00 Uhr 
