# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## UN: In Korea sind nun Kompromiss und Geduld gefragt
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat den USA-Nordkorea-Gipfel gelobt. Guterres sagte, die Gespräche zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim seien ein wichtiger Meilenstein. Dies gelte für einen Friedensprozess und für eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel. Nun seien Kooperation, Kompromiss, ein gemeinsames Ziel und Geduld gefragt. Trump und Kim hatten sich bei ihrem Treffen in Singapur auf einen Friedensprozess verständigt. Nordkorea sagte zu, das Atomwaffenprogramm des Landes vollständig aufzugeben. Experten bezeichnen die Vereinbarung aber als eher vage. Auch ein konkreter Zeitplan fehlt. Dies soll in den weiteren Gesprächen festgelegt werden, die schnellsmöglich starten sollen. Trump kündigte ein Ende der Militärmanöver von US- und südkoreanischen Truppen an. An den strengen Sanktionen gegen Nordkorea halten die USA aber noch fest. 12.06.2018 17:15 Uhr 

## BVerfG: Weiter kein Streikrecht für Beamte
Karlsruhe: Beamte dürfen auch künftig in Deutschland nicht streiken. Das Bundesverfassungsgericht wies die Beschwerden von vier Lehrern gegen das Streikverbot zurück. Die Kläger hatten in ihrer Dienstzeit an Protesten der Gewerkschaft "Erziehung und Wissenschaft" teilgenommen und waren dafür disziplinarrechtlich bestraft worden. Sie argumentierten, dass ihnen das gleiche Recht zustehen müsse wie ihren angestellten Kollegen. Das Bundesverfassungsgericht verwies dagegen auf die Grundsätze des Berufsbeamtentums, zu denen das Streikverbot gehöre. Dessen Abschaffung würde eine Kettenreaktion in Bezug auf die Ausgestaltung des Beamtenverhältnisses auslösen. 12.06.2018 17:15 Uhr 

## Spanien: Flüchtlingshilfe ist Signal an die EU
Madrid: Die spanische Regierung hat an die anderen EU-Staaten appelliert, sich stärker in der Flüchtlingshilfe zu engagieren. Die Aufnahme von fast 630 Migranten an Bord des Schiffes "Aquarius" sei eine rechtliche Pflicht, sagte die stellvertretende Ministerpräsidentin Calvo. Spanien wolle damit auch ein Signal an ganz Europa senden. Die Regierung in Madrid hatte gestern zugesagt, dass das Rettungsschiff "Aquarius" mit den Flüchtlingen an Bord nach Valencia kommen kann. Italien und Malta hatten dem Schiff der Hilfsorganisation "SOS Méditeranée" das Einlaufen in ihre eigenen Häfen zuvor verweigert. 12.06.2018 17:15 Uhr 

## Anstieg der Wirtschaftskriminalität
Wiesbaden:	Die Wirtschaftskriminalität in Deutschland ist im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes wurden etwa 74.000 Fälle registriert, das ist ein Anstieg um ein Drittel. Immer häufiger kommt es zu Betrug im Zusammenhang mit Kapitalanlagen. So nutzen Täter neue Möglichkeiten wie binäre Optionen. Dies sind Wetten auf die Entwicklung von Aktienkursen oder Währungen. Die Anleger würden mit hohen Renditen geködert, verzeichneten aber oftmals einen Totalverlust, so das BKA. 12.06.2018 17:15 Uhr 

## Interrail-Programm für Jugendliche gestartet
Brüssel: Die Europäische Union hat an 15.000 Jugendliche Interrail-Tickets verschenkt. Alle 18-jährigen EU-Bürger konnten sich auf einer speziell dafür eingerichteten Internet-Seite für das Programm bewerben. Die Gewinner können mit den Tickets dann im Sommer vier Wochen kostenlos mit der Bahn durch bis zu vier Länder fahren. Ziel des EU-Projektes ist es, den Jugendlichen Europa durch eigene Erlebnisse näher zu bringen. 12.06.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.852 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones nahezu unverändert 25.320 Punkte; Der Euro kostet einen Dollar 17 85. 12.06.2018 17:15 Uhr 
