# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Trump unterzeichnet Sonderzoll-Dekret
Washington: Die USA verhängen wie angekündigt Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium. Präsident Trump unterschrieb am Abend zwei Handelsdekrete. Sie sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte und von zehn Prozent auf Aluminiumimporte vor. Ausgenommen sind bis auf Weiteres Kanada und Mexiko. Mit diesen Ländern verhandeln die USA derzeit über eine Neufassung ihres gemeinsamen Freihandelsabkommen. Wie Trump erklärte, sollen die Sonderzölle die nationale Sicherheit der Vereinigten Staaten verteidigen und die US-Arbeiter schützen. 09.03.2018 01:00 Uhr 

## EU pocht auf Ausnahme von neuen US-Zöllen
Brüssel: Die Europäische Union sollte nach Ansicht von EU-Handelskommissarin Malmström von den verhängten US-Zöllen ausgenommen werden. Sie begründete die Forderung damit, dass die EU ein enger Verbündeter Washingtons sei. Malmström kündigte an, in den kommenden Tagen Klarheit in die Sache zu bringen. Für morgen ist ein Gespräch mit dem US-Handelsbeauftragten Lightizer in Brüssel geplant. Der deutsche Arbeitgeberpräsident Kramer nannte die Sonderzölle der USA in der "Rhein-Neckar-Zeitung" einen absoluten Irrweg. Abschottung sei in Zeiten des globalisierten und digitalisierten Wettbewerbs falsch. Trumps Vorgehen ist auch in der eigenen Partei umstritten. Der republikanische Senator Flake kündigte umgehend nach der Unterzeichnung des Dekrets einen Gesetzentwurf an, um die Zölle wieder aufzuheben. 09.03.2018 01:00 Uhr 

## Liste der SPD-Minister bekannt geworden
Berlin: Nach Bekanntwerden einer Liste mit Namen von möglichen Ministern der SPD für das künftige Bundeskabinett lehnt die Parteispitze eine vorzeitige Bestätigung ab. Ein Sprecher sagte der DPA, es bleibe dabei, dass die Parteispitze erst heute Vormittag über die Personalien informieren werde. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Als Familienministerin ist die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, vorgesehen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird voraussichtlich Finanzminister. 09.03.2018 01:00 Uhr 

## Europa League: Leipzig gewinnt, BVB verliert
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League kann RB Leipzig auf das Erreichen des Viertelfinals hoffen. Der Bundesligist gewann das Achtelfinal-Heimspiel vor eigenem Publikum gegen Zenit St. Petersburg aus Russland mit 2:1.
Borussia Dortmund muss dagegen um das Weiterkommen bangen. Die Westfalen verloren zu Hause gegen den österreichischen Club RB Salzburg mit 1:2. Die Rückspiele finden am kommenden Donnerstag statt. 09.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt noch Schauer, in Nordrhein-Westfalen sowie im Süden schon trocken, Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage örtlich Regen, südlich der Donau sowie von der Nordsee bis nach Sachsen zeitweise Sonnenschein, bei 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Regen, im Südosten trocken, 6 bis 16 Grad. Am Sonntag in der Westhälfte zeitweise Regen, sonst etwas Sonne und trocken, 8 bis 18 Grad. 09.03.2018 01:00 Uhr 
