# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Verteidiger: Zschäpe war keine Mittäterin
München: Fast fünf Jahre nach dem Start des NSU-Prozesses hat die Verteidigung von Beate Zschäpe mit ihren Plädoyers begonnen. Der Vertrauensanwalt der Hauptangeklagten, Borchert, sagte gleich zum Auftakt, Zschäpe sei keine Mittäterin an den Morden und den Anschlägen des NSU gewesen. Was die Bundesanwaltschaft in ihrer Anklage vorgetragen habe, reiche weder im Einzelnen noch in der Gesamtschau aus, um eine Mittäterschaft zu begründen. Mit den Plädoyers der Verteidigung geht der NSU-Prozess in seine voraussichtlich letzte Etappe. Die Bundesanwaltschaft hat für Zschäpe lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung beantragt. Nach ihrer Überzeugung war Zschäpe eines von drei gleichberechtigten Mitgliedern des so genannten "Nationalsozialistischen Untergrunds". Deswegen sei sie als Mittäterin an sämtlichen Verbrechen der Gruppe zu betrachten. 24.04.2018 14:45 Uhr 

## Geberkonferenz für Syrien
Brüssel:		Vertreter von mehr als 80 Ländern und internationalen Organisationen beraten in der belgischen Hauptstadt über den Syrien-Konflikt. Zum Auftakt der zweitägigen Konferenz riefen die Vereinten Nationen die internationale Gemeinschaft zu mehr finanzieller Unterstützung auf. Nach Angaben des Welternährungsprogramms sind in Syrien und in den Nachbarstaaten mehr als 13 Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen. UN-Nothilfekoordinator Lowcock erklärte in Brüssel, die Vereinten Nationen und ihre Partner benötigten 3,5 Milliarden Dollar. 24.04.2018 14:45 Uhr 

## Koalition streitet über 219a StGB
Berlin: In der großen Koalition verschärft sich der Streit über das so genannte Werbeverbot für Abtreibungen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, wies die von der SPD gesetzte Frist zu einer Einigung zurück. Der Schritt sei kein konstruktiver Beitrag zur Problemlösung. Ähnlich äußerte sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Die SPD will den Strafrechts-Paragraphen 219a abschaffen oder reformieren. Sie beklagt, er verhindere nicht nur Werbung, sondern auch sachliche Informationen zu Schwangerschaftsabbrüchen. Der Vorstand der SPD hatte zuletzt gedroht, sich notfalls bei der Opposition die nötigen Stimmen zu suchen. Die Grünen erklärten sich heute bereit, hier mitzugehen. 24.04.2018 14:45 Uhr 

## ZDJ warnt vor dem Tragen einer Kippa
Berlin: Der Präsident des Zentralrates der Juden in Deutschland, Schuster, warnt Juden davor, in Großstädten öffentlich eine Kippa zu tragen. In einem RBB-Interview erklärte Schuster, er rate Einzelpersonen davon ab. Hintergrund ist der Übergriff in der vergangenen Woche in Berlin auf einen jungen Israeli, der eine traditionelle jüdische Kopfbedeckung trug. Für morgen ist eine Solidaritätskundgebung unter dem Motto "Berlin trägt Kippa" geplant. Schuster sagte, wenn es nicht gelinge, offenem Antisemitismus entgegenzutreten, sei die Demokratie in Gefahr. 24.04.2018 14:45 Uhr 

## Hamburg mit deutlichem Bevölkerungsplus
Hamburg: Die Bevölkerung der Hansestadt ist in den vergangenen Jahren deutlich angewachsen. Wie das Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung mitteilte, stieg die Einwohnerzahl zwischen den Jahren 2000 und 2016 um gut acht Prozent auf rund 1,8 Millionen. Im bundesweiten Vergleich ist nur Berlin noch stärker gewachsen. Insgesamt nimmt die Einwohnerzahl laut Statistik in deutschen Großstädten und ihrem Umland zu. In den ohnehin dünn besiedelten Landkreisen sei die Bevölkerungszahl noch weiter gesunken. 24.04.2018 14:45 Uhr 

## DFB übergibt Bewerbung für EM 2024
Nyon: Der Deutsche Fußball-Bund hat sich offiziell um die Ausrichtung der Europameisterschaft 2024 beworben. DFB-Präsident Grindel reichte die 9 Kilo schweren Unterlagen im schweizerischen Stammsitz der europäischen Fußballunion ein. Einziger Konkurrent des DFB ist der Türkische Fußballverband. Die Entscheidung, wer EM-Gastgeber wird, fällt die UEFA am 27. September. 24.04.2018 14:45 Uhr 
