# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan eröffnet Ditib-Zentralmoschee
Köln: Der türkische Staatspräsident Erdogan ist zum Abschluss seines Deutschland-Besuchs in der nordrhein-westfälischen Stadt eingetroffen. Dort wird er in Kürze bei der Eröffnung der Zentralmoschee des türkisch-islamischen Verbands Ditib eine Rede halten. Schon vor Beginn der Veranstaltung sind Hunderte Erdogan-Anhänger zu der Moschee gekommen, obwohl die Stadt Köln eine Außenveranstaltung wegen eines mangelhaften Sicherheitskonzepts des Ditib-Verbands abgesagt hatte. An mehreren Demonstrationen gegen den türkischen Präsidenten nahmen deutlich weniger Menschen teil als erwartet. Nach seiner Ankunft war Erdogan am Köln-Bonner Flughafen mit NRW-Ministerpräsident Laschet zu einem Gespräch zusammengekommen. Der CDU-Politiker erklärte im Anschluss, er habe dem Präsidenten deutlich gemacht, dass Rechtsstaatlichkeit für eine Normalisierung der bilateralen Beziehungen Voraussetzung sei. 29.09.2018 16:15 Uhr 

## Hunderte Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Nach dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi wird das Ausmaß der Zerstörung immer deutlicher. Nach Angaben des Katastrophenschutzes kamen mehr als 380 Menschen ums Leben. Die meisten von ihnen in der Küstenstadt Palu. Dort würden zudem Hunderte Verletzte in Kliniken behandelt, hieß es. Die Flutwelle traf die 350.000-Einwohner-Stadt, nachdem es zuvor mehrere Erdbeben in der Region gegeben hatte. Zahlreiche Gebäude stürzten ein, Straßen wurden überflutet und Fahrzeuge mitgerissen. Stromleitungen und Telefonanlagen sind beschädigt. Nachbeben erschweren die Rettungsarbeiten. Ob auch andere Ortschaften von dem Tsunami getroffen wurden, ist noch unklar. Das Militär verstärkte seine Suchtrupps. Sulawesi ist eine der größten Inseln in Indonesien. 29.09.2018 16:15 Uhr 

## Weiter Unmut in der SPD über Zustand der Koalition
Berlin: Innerhalb der SPD gibt es weiter Unmut über den Zustand der Großen Koalition. Die stellvertretende Vorsitzende der Sozialdemokraten, Schwesig, sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", CDU und CSU müssten sich endlich mäßigen. Eine weitere Eskalation werde die SPD nicht mehr mitmachen, so Schwesig. Sie warf vor allem Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer vor, durch ihren Streit über die Asylpolitik für das Auseinanderdriften Deutschlands mit verantwortlich zu sein. Das eigentlich Gefährliche sei allerdings, dass andere wichtige Themen überlagert würden. 29.09.2018 16:15 Uhr 

## Kaiserring 2018 für Fotokünstler Tillmans
Goslar: Der Fotokünstler Wolfgang Tillmans hat den Kaiserring 2018 der niedersächsischen Stadt erhalten. Der 50-Jährige nahm die Auszeichnung in der historischen Kaiserpfalz in Goslar entgegen. In der Begründung der Jury heißt es, Tillmans gehöre angesichts seines dichten und vielschichtigen Lebenswerks zu den bedeutendsten Fotografen unserer Zeit. Bekannt wurde er in den frühen 1990er Jahren mit Fotografien aus der Jugend- und Popkultur. Der Goslarer Kaiserring gilt als einer der weltweit wichtigsten Preise für moderne Kunst. Frühere Preisträger sind unter anderem Max Ernst, Joseph Beuys und Jörg Immendorf. 29.09.2018 16:15 Uhr 

## Schwerverletzte bei Fernbus-Unfall
Bruchsal: Auf der Autobahn 5 in Baden-Württemberg ist ein Fernbus ungebremst gegen eine Leitplanke gefahren. Nach Angaben der Polizei wurden zwei Passagiere und der Busfahrer schwer verletzt. Mindestens 15 weitere Fahrgäste hätten leichte Verletzungen erlitten. Der Bus des Unternehmens Flixbus war auf dem Weg nach Straßburg. Die Unfallursache ist noch unklar. Erst am Dienstag waren bei einem Fernbus-Unfall auf der A5 in Baden-Württemberg zehn Menschen verletzt worden. 29.09.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Küstenumfeld sowie im Norden Schleswig-Holsteins wechselnd bewölkt, sonst aufklarend und trocken. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis nahe null Grad im Harz. 29.09.2018 16:15 Uhr 
