# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Fusion von Karstadt und Kaufhof besiegelt
Essen: Die Fusion von Karstadt und Kaufhof ist besiegelt. Wie die Eigentümer der Unternehmen - der kanadische  HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa – mitteilten, wurden die Verträge unterzeichnet. Der neue Einzelhandels-Riese wird demnach europaweit 243 Standorte und insgesamt rund 32.000 Mitarbeiter haben. Von dem Zusammenschluss erhoffen sich die Eigentümer Wettbewerbsvorteile und Einsparmöglichkeiten. Offen blieb, ob Filialschließungen geplant sind und Stellen abgebaut werden sollen. Kritiker befürchten, dass Tausende Arbeitsplätze wegfallen könnten. Die zuständigen Kartellbehörden müssen dem Zusammenschluss noch zustimmen. 11.09.2018 12:45 Uhr 

## Scholz: keine neuen Schulden 2019
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat im Bundestag eine solide Haushaltsführung angemahnt. Zum Auftakt der Etatdebatte für 2019 sagte Scholz, die Erfahrungen der weltweiten Finanzkrise vor zehn Jahren sollten sich nicht wiederholen. Im nächsten Haushaltsjahr plant der SPD-Politiker mit fast 357 Milliarden Euro. Das sind rund 13 Milliarden mehr als im aktuellen Etat. Das Geld soll unter anderem für den Ausbau der digitalen Infrastruktur verwendet werden sowie die Senkung des Arbeitslosenbeitrags. Verbesserungen forderte Scholz außerdem beim Mieterschutz und Wohnungsbau. Neue Schulden sind weiterhin nicht vorgesehen. Die FDP kritisierte die Pläne als rückwärtsgewandt. Haushaltsexperte Fricke verlangte mehr Geld für Bildung und innere Sicherheit. Die AfD bemängelte, die Regierung berücksichtige Risiken nicht ausreichend. Trotz guter Einnahmen gebe es keine Entlastungen. 11.09.2018 12:45 Uhr 

## Studie: 820 Millionen Hungernde weltweit
Rom: Die Zahl unterernährter Menschen weltweit wächst weiter an. Laut dem aktuellen Welternährungsbericht waren es im vergangenen Jahr etwa 820 Millionen Menschen. Den Angaben zufolge hungert damit jeder Neunte. Im Jahr davor waren es noch 17 Millionen Menschen weniger. Mehrere UN-Organisationen, die den Bericht in Rom vorstellten, begründeten den Anstieg mit Konflikten, Kriegen und dem Klimawandel. Wetter-Extreme führten vielerorts zu Lebensmittelkrisen, hieß es. Von Unterernährung sind den Angaben zufolge vor allem Menschen in Südamerika und in afrikanischen Ländern unterhalb der Sahara betroffen. 11.09.2018 12:45 Uhr 

## Trump warnt vor Hurrikan Florence
Washington: Angesichts des herannahenden Hurrikans "Florence" hat US-Präsident Trump die Bewohner an der Ostküste zur Vorsicht aufgerufen. Es sei einer der schlimmsten Stürme seit vielen Jahren, erklärte Trump auf Twitter. Jeder sollte sich in Sicherheit bringen. Die Behörden des Bundesstaates South Carolina ordneten an, die gesamte Küste zu evakuieren. Betroffen sind etwa eine Million Menschen. Auch in Teilen von North Carolina und Virginia wurden die Küstenbewohner aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Der Hurrikan soll übermorgen mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 200 Kilometern in der Stunde auf Land treffen. 11.09.2018 12:45 Uhr 

## Schlag gegen falsche Polizisten in Niedersachsen
Hameln: In Niedersachsen ist Polizei und Staatsanwaltschaft ein Schlag gegen eine bundesweit agierende Bande falscher Polizisten gelungen. Wie ein Sprecher mitteilte, durchsuchten Beamte Objekte in Hameln und Bad Münder sowie in Bremen. Dabei seien drei Männer festgenommen worden, die nun dem Haftrichter vorgeführt würden. Die Bande steht im Verdacht, in mehreren Bundesländern vorwiegend ältere Menschen um Bargeld und Wertgegenstände gebracht zu haben. Die falschen Polizisten hätten ihre Opfer unter anderem am Telefon vor Einbrechern gewarnt und aufgefordert, deshalb Geld und Schmuck abzugeben, so der Vorwurf. 11.09.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags im Norden zeitweise dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen eher sonnig und trocken, Höchstwerte von 18 Grad in Flensburg, bis 26 Grad in Göttingen. 11.09.2018 12:45 Uhr 
