# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## US-Sanktionen gegen Iran in Kraft getreten
Washington:	Die USA haben Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft gesetzt. Präsident Trump unterzeichnete eine entsprechende Verfügung. Die Sanktionen zielen auf die Fähigkeit des Iran, Dollar zu erwerben sowie mit bestimmten Metallen und Rohstoffen zu handeln. Im November sollen dann weitere Strafmaßnahmen in Kraft treten, die den Ölsektor betreffen. Die USA werfen dem Iran Unterstützung von Terrorismus und eine Destabilisierung des Nahen Ostens vor. Präsident Trump hatte deshalb das internationale Atomabkommen aufgekündigt, in dessen Zuge die Sanktionen ausgesetzt waren. Irans Präsident Ruhani beklagte, Trump führe einen psychologischen Krieg gegen die iranische Nation. Man werde nicht mit einem Messer im Rücken über ein neues Abkommen verhandeln. 07.08.2018 08:15 Uhr 

## Bund will unerwünschte Übernahmen blockieren
Berlin: 	Die Bundesregierung will mehr Möglichkeiten, gegen unerwünschte Übernahmen deutscher Firmen durch Investoren außerhalb der Europäischen Union vorzugehen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der Zeitung "Die Welt", der Staat solle künftig eingreifen dürfen, wenn ein Investor mindestens 15 Prozent der Stimmrechte an einem deutschen Unternehmen in sensiblen Wirtschaftsbereichen übernehmen will. Bisher liegt die Schwelle bei 25 Prozent. Als sensibel gelten etwa Hightech-Firmen, verteidigungsrelevante Unternehmen oder solche mit großer Bedeutung für die Infrastruktur. Altmaier betonte, ausländische Unternehmen sollten natürlich weiterhin in Deutschland investieren. Aber es gehöre zur sozialen Marktwirtschaft, darauf zu achten, wo nationale Sicherheitsinteressen berührt seien. 07.08.2018 08:15 Uhr 

## CDU noch uneins in der Dienstpflicht-Debatte
Berlin: In der Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht steht die CDU laut Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer noch ganz am Anfang. Im WDR stellte sie klar, dass es zu dieser Frage in ihrer Partei bislang keine einheitliche Linie gibt. Ein Ergebnis könne am Ende auch die Feststellung sein, dass man mit einem verpflichtenden Dienst in Deutschland nicht weiter komme. In diesem Fall müsse man aber vielleicht verstärkt über das Thema Ehrenamt reden - insbesondere über Anreize und Fördermittel für Menschen, die sich freiwillig engagieren. Kritiker sehen für die Einführung einer Dienstpflicht sowohl verfassungsrechtliche als auch organisatorische Probleme. 07.08.2018 08:15 Uhr 

## Gewaltiger Waldbrand in Kalifornien
Los Angeles: Zwei im Norden Kaliforniens wütende Feuer haben sich rapide ausgeweitet und sind zum größten jemals in dem Bundesstaat registrierten Waldbrand geworden. Die als Mendocino Complex bezeichneten Brände haben nach Behördenangaben inzwischen knapp 115.000 Hektar Land verbrannt, was fast der Größe der Metropole Los Angeles entspricht. Ein Hochdruckgebiet habe wärmere Luft, Trockenheit und starke Winde in die Region gebracht, teilte die Feuerwehr mit. Lediglich 30 Prozent des Brandes seien eingedämmt. Bislang kamen zwei Menschen durch das Feuer ums Leben. 07.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.663 Punkten. Das sind 0,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 25.502 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.630 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 59. 07.08.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig, weitgehend trocken. Heiß bei 33 bis 38 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 08:15 Uhr 
