# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## G7: Merkel kritisiert Trump
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trumps Rückzieher von der G7-Abschlusserklärung kritisiert. In der ARD-Sendung "Anne Will" bezeichnete Merkel Trumps Vorgehen als ernüchternd und deprimierend. Sie wolle aber an dem G7-Format festhalten. Die Entscheidung von Trump, die Abschlusserklärung doch nicht zu unterstützen, bedeutet für Merkel auch nicht das Ende der transatlantischen Partnerschaft. Gleichzeitig kündigte die Kanzlerin an, sich jetzt noch mehr für eine einheitliche, starke EU einzusetzen. Europa müsse sein Schicksal mehr in die Hand nehmen und seine Werte selbst verfechten. Trump hatte seine Zustimmung zur G7-Erklärung nach dem Gipfel wieder zurückgezogen, weil der kanadische Premierminister Trudeau die US-Zölle kritisiert und Gegenmaßnahmen angekündigt hatte. 11.06.2018 01:00 Uhr 

## Geständnis im Fall Susanna
Wiesbaden: Im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Laut Staatsanwaltschaft gab der 20-Jährige zu, das Mädchen getötet zu haben. Seiner Aussage zufolge habe er befürchtet, dass sie die Polizei rufe, nachdem sie sich bei einem Sturz verletzt habe. Wie die Staatsanwaltschaft weiter mitteilte, bestreitet der Iraker aber, die 14-Jährige vergewaltigt zu haben. Eine Richterin ordnete gestern Abend Untersuchungshaft an. Er wurde inzwischen in eine Justizvollzugsanstalt in Frankfurt am Main gebracht. Der Tatverdächtige hatte sich zunächst mit seiner Familie in den Nordirak abgesetzt. Kurdische Sicherheitskräfte nahmen ihn dort in der Nacht zu Freitag fest und übergaben ihn den deutschen Behörden. 11.06.2018 01:00 Uhr 

## Ursachensuche nach Fund von totem Buckelwal
Stralsund: Nach dem Fund eines verendeten Buckelwals in Mecklenburg-Vorpommern ist die Todesursache weiterhin unklar. Experten des Stralsunder Meeresmuseums haben den knapp neun Meter langen Kadaver gestern zerlegt und untersucht. Sie schließen bislang nur aus, dass der Buckelwal verhungert oder mit einem Schiff zusammengestoßen ist. Das tote Tier war am Sonnabend vor der Seebrücke von Graal-Müritz in der Ostsee entdeckt worden. 11.06.2018 01:00 Uhr 

## Vettel gewinnt Großen Preis von Kanada
Zum Sport: Formel-1-Pilot Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Kanada gewonnen. Zweiter wurde der Finne Valtteri Bottas. Auf Platz drei fuhr der Niederländer Max Verstappen. In der Gesamtwertung steht Vettel jetzt an der Spitze - mit einem Punkt Vorsprung vor dem Briten Lewis Hamilton. 11.06.2018 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
In der Nacht zunächst regional noch teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage im Norden und Osten teils heiter, teils wolkig. Im Südosten Bayerns oft noch freundlich. Sonst von Westen her verstärkt Schauer und Gewitter. Temperaturen 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag in der Mitte und im Süden gewittriger Regen, 15 bis 25 Grad. Mittwoch im Süden einige gewittrige Schauer, sonst oft trocken, 14 bis 23 Grad. 11.06.2018 01:00 Uhr 
