# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Drei Medaillen für deutsches Olympia-Team
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Sportler heute drei weitere Medaillen gewonnen. Biathletin Laura Dahlmeier holte in der Verfolgung bereits ihr zweites Gold. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll ebenfalls in der Verfolgung Bronze. Damit haben die deutschen Biathleten schon vier Medaillen bei diesen Spielen auf dem Konto. Ähnlich erfolgreich ist das Skisprung-Team. Katharina Althaus sprang auf der Normalschanze zu Silber. Am Sonnabend hatte Andreas Wellinger schon Gold gewonnen. Im Medaillenspiegel liegt die deutsche Olympiamannschaft auf Rang eins, gefolgt von den Niederlanden und Norwegen. 12.02.2018 21:00 Uhr 

## EU fördert Batterien für E-Autos
Brüssel: Die Europäische Union hält die Entwicklung leistungsfähiger Batterien für Elektroautos für eine wichtige Zukunfttechnologie. Energiekommissar Sefcovic sprach sich dafür aus, in der EU mehrere große Fabriken zu bauen, um die Elektromobilität in Schwung zu bringen. Die Kommission will Ende kommender Woche eine Strategie vorlegen. Wie der Energiekommissar bereits heute betonte, sollen die Mitgliedstaaten die Unternehmen beim Bau von Batterien in einem gewissen Umfang unterstützen dürfen. Er äußerte sich nach einem Treffen mit Industrie und einigen Mitgliedsländern. Für Deutschland nahm der Staatssekretär im Wirtschaftsministerium, Machnig teil. Der SPD-Politiker bezeichnete es als wichtig, dass europäische Firmen über nationale Grenzen hinweg zusammenarbeiten. 12.02.2018 21:00 Uhr 

## UN werben um Unterstützung für Iraks Wiederaufbau
Kuwait-Stadt: Die Vereinten Nationen haben auf einer Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Irak um internationale Unterstützung geworben. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks sagte, es gehe darum, den Vertriebenen eine dauerhafte Rückkehr in Sicherheit zu ermöglichen. Zum Wiederaufbau gehöre alles von der Räumung von Minen bis zur Reparatur der zerstörten Infrastruktur. Die Weltgemeinschaft dürfe den Irak nicht sich selbst überlassen. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte den Irak 2014 überrannt. Erst Ende letzten Jahres erklärte die irakische Regierung den IS für besiegt. Die Kämpfe und die Herrschaft der Terroristen verwüsteten weite Teile des Landes. Städte wurden zerstört, ihre Einwohner zu Hunderttausenden vertrieben. 12.02.2018 21:00 Uhr 

## Schulz sagt Politischen Aschermittwoch ab
Stuttgart:     SPD-Chef Schulz tritt doch nicht beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei in Ludwigsburg auf. Er habe seine Teilnahme für übermorgen abgesagt, teilte der SPD-Landesverband Baden-Württemberg mit. Morgen wollen die Spitzen der Partei in Berlin beraten, ob Fraktionschefin Nahles vorzeitig den Vorsitz von Schulz übernimmt. Er hatte nach Abschluss der Koalitionsverhandlungen mit der Union erklärt, er wolle das Amt an Nahles übergeben und Außenminister werden. Nach massiver Kritik in der SPD verzichtete Schulz auf den Ministerposten. Auch in der CDU wird weiter über neues Spitzenpersonal in einer künftigen Regierung diskutiert. JU-Chef Ziemiak begrüßte die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, noch vor dem Parteitag Ende Februar die CDU-Kandidaten für die Ministerien zu benennen. 12.02.2018 21:00 Uhr 

## Zusammenstoß zweier Züge in Österreich - eine Tote
Wien: Beim Zusammenstoß zweier Züge in der Steiermark in Österreich ist eine Frau ums Leben gekommen. 22 weitere Menschen seien leicht verletzt worden, sagte ein Polizeisprecher. Die Nationalität der getöteten Frau war zunächst nicht bekannt. Nach Angaben der Polizei stießen ein EuroCity der Deutschen Bahn und ein österreichischer Nahverkehrszug gegen 12 Uhr 45 im Bahnhof der Gemeinde Niklasdorf seitlich aneinander. Die Ursache ist noch unklar. Helfer waren den Nachmittag über im Einsatz, um die Passagiere zu bergen. Die Verletzten wurden in umliegende Krankenhäuser gebracht. 12.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.283 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24,681 Punkte. Plus 2,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 85. 12.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft trocken, in Schleswig-Holstein Schneeschauer. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen anfangs an der Ostsee Regen, später überall ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken und meist trocken, maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet viel Sonne, 3 bis 6 Grad. Am Donnerstag häufig Schnee und Schneeregen, 2 bis 8 Grad. 12.02.2018 21:00 Uhr 
