# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Bahn will Rekordsumme investieren
Berlin: Zur Lösung ihrer aktuellen Probleme will die Deutsche Bahn in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren. Das hat der Aufsichtsrat nach seiner Klausursitzung angekündigt. Eine konkrete Summe nannte deren Vorsitzender Odenwald nicht. Mit dem Geld wolle man neben dem Erhalt und Ausbau der Infrastruktur auch bestehende Engpässe bei Personal und Zügen beseitigen. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Welt" soll bis zum Frühjahr eine entsprechende Strategie stehen. Diese Frist habe das Gremium Konzernchef Lutz gesetzt. Vor allem wegen zahlreicher Verspätungen steht die Bahn derzeit massiv in der Kritik. 24.11.2018 07:15 Uhr 

## EU-Sondergipfel zum Brexit auf der Kippe
Brüssel: Der für morgen geplante Brexit-Sondergipfel steht auf der Kippe. Spaniens Ministerpräsident Sánchez drohte mit einer Absage, wenn der Streit über die Gibraltar-Frage nicht beigelegt wird. Madrid fordert die Festschreibung eines Veto-Rechts bei allen künftigen Entscheidungen mit Blick auf die Halbinsel im Süden Spaniens. Gibraltar gehört seit 1713 zu Großbritannien. Noch heute reist die britische Premierministerin May nach Brüssel, um sich am Abend nochmals mit EU-Kommissionschef Juncker zu treffen. Morgen soll dann eigentlich der Brexit-Vertrag besiegelt und eine Absichtserklärung über eine künftige Wirtschafts- und Sicherheitspartnerschaft unterzeichnet werden. Dann müsste May den Vertrag im Dezember noch durch das britische Parlament bringen. 24.11.2018 07:15 Uhr 

## Uneinigkeit in der Union über Migrationspakt
Berlin: Die Unionsfraktion ist sich nach wie vor offenbar nicht einig in der Frage, wie sie mit dem geplanten UN-Migrationspakt umgehen will. Fraktionschef Brinkhaus sagte "Focus Online", das Vorhaben sei im Interesse der Bürger in Deutschland und ein erster Schritt, weltweit mehr Ordnung in die Migration zu bringen. Die "Rheinische Post" berichtet aber, dass einzelne Fraktionsmitglieder versuchen, eine Zustimmung des Bundestags nur mit klaren Einschränkungen zu erwirken. Sie unterstützen damit Positionen der beiden Kandidaten für den CDU-Vorsitz, Merz und Spahn. Der UN-Migrationspakt soll die Ausbeutung von Migranten etwa als billige Arbeitskräfte bekämpfen, Abschiebungen erleichtern und den Kampf gegen Schlepper verbessern. Die Unionsfraktion wird sich voraussichtlich am Dienstag mit dem Thema befassen. 24.11.2018 07:15 Uhr 

## Neue Proteste in Frankreich erwartet
Paris: In der französischen Hauptstadt wollen heute erneut tausende Menschen gegen die hohen Benzinpreise und die Politik von Präsident Macron auf die Straße gehen. Die Polizei rüstet sich mit hohen Sicherheitsvorkehrungen gegen die geplanten Proteste. Unter anderem sollen in mehreren Bereichen Demonstrationen verboten werden. Bereits seit einer Woche blockieren die sogenannten "Gelbwesten" Straßen und Einrichtungen im ganzen Land. Die Akteure der Bewegung hatten sich zunächst über das Internet organisiert. Bislang kamen bei den Protesten zwei Menschen ums Leben. Zahlreiche Polizisten und Zivilisten wurden nach Angaben des Innenministeriums verletzt. 24.11.2018 07:15 Uhr 

## Osaka Gastgeber der Weltausstellung 2025
Osaka: Die japanische Metropole richtet die Weltausstellung im Jahr 2025 aus. In einer Stichwahl setzte sich Osaka gegen die russische Stadt Jekaterinburg durch. Im ersten Wahlgang beim Internationalen Büro für Ausstellungen in Paris war zuvor bereits die aserbaidschanische Hauptstadt Baku ausgeschieden. Die Weltausstellungen finden alle fünf Jahre statt, zum nächsten Mal von Oktober 2020 bis April 2021 in Dubai. 24.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, anfangs teils neblig. Zunächst überwiegend trocken, im weiteren Verlauf von Süden her aufkommender Regen. 3 bis 6 Grad. 24.11.2018 07:15 Uhr 
