# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Indonesien: Zahl der Tsunami-Toten steigt weiter
Jakarta: Nach dem Tsunami in der Nacht in Indonesien melden die Behörden inzwischen mehr als 220 Tote. Mindestens 840 Menschen wurden verletzt. Viele gelten noch als vermisst. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes in Berlin gibt es bisher keine Hinweise, dass deutsche Urlauber unter den Opfern sind. Die Flutwelle traf die Küsten von Sumatra und Java. Strände wurden überspült, Häuser und Straßen zerstört oder verschüttet. Rettungskräfte und freiwillige Helfer arbeiten daran, Wege freizumachen. Viele Gebiete wurden noch nicht erreicht. Deshalb könnte sich die Zahl der Opfer noch deutlich erhöhen. Die Warnsysteme hatten offenbar nicht funktioniert, weil die Flut nicht von einem Erdbeben ausgelöst wurde. In der Meerenge zwischen den Inseln war ein Vulkan ausgebrochen und hatte unter Wasser zu einem Erdrutsch geführt. 23.12.2018 13:00 Uhr 

## Weniger Datenschutz im Gesundheitswesen?
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär spricht sich dafür aus, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die CSU-Politikerin sagte der "Welt am Sonntag", die strenge deutsche Gesetzgebung blockiere viele Entwicklungen in dem Bereich. Deshalb müsse da auch an der einen oder anderen Stelle - so wörtlich - abgerüstet werden. Sie versprach erneut, dass die elektronische Gesundheitskarte und die einheitliche elektronische Patientenakte noch in dieser Legislaturperiode kommen. Federführend hierfür ist Bundesgesundheitsminister Spahn. 23.12.2018 13:00 Uhr 

## Koalitionsvertrag in Hessen unterzeichnet
Wiesbaden: In Hessen haben CDU und Grüne ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Das knapp 200 Seiten starke Werk trägt den Titel "Aufbruch im Wandel durch Haltung, Orientierung und Zusammenhalt". Gestern hatten die Gremien beider Parteien die Vereinbarung abgesegnet. Der Koalitionsvertrag sieht unter anderem vor, mehr Geld für Polizei, Schulen und sozialen Wohnungsbau auszugeben. In Hessen regiert die schwarz-grüne Koalition unter Ministerpräsident Bouffier bereits seit 2014. Bei der Landtagswahl Ende Oktober hatte das Bündnis erneut eine Mehrheit errungen, allerdings nur knapp: Der Vorsprung im Landtag beträgt lediglich eine Stimme. 23.12.2018 13:00 Uhr 

## VW: Probleme bei neuer Abgas-Software
Wolfsburg: Beim Autobauer VW sind bei internen Kontrollen der neuen Updates der Abgas-Software für Dieselfahrzeuge Auffälligkeiten verzeichnet worden. Daraufhin habe das Unternehmen unverzüglich das Kraftfahrtbundesamt informiert, teilte Volkswagen mit. Laut VW handelt es sich um Dieselfahrzeuge mit 1,2-Liter-Motoren des Typs EA 189. Das Update werde vorerst nicht auf weitere Autos aufgespielt. Die Software werde nun analysiert. Einzelheiten nannte das Unternehmen nicht. Nach Medienberichten soll das Update eine möglicherweise illegale Funktion beinhalten. 23.12.2018 13:00 Uhr 

## Immer noch viele Anträge auf Stasi-Akten-Einsicht
Berlin: Knapp 30 Jahre nach dem Mauerfall gehen bei der Stasi-Unterlagen-Behörde immer noch zehntausende Anträge auf Akteneinsicht ein. In diesem Jahr wurden bis Ende November fast 43.000 Anträge gestellt, sagte der Bundesbeauftragte für die Stasi-Unterlagen. Es sei zu beobachten, dass manche Menschen erst als Rentner in die Vergangenheit blicken wollten. Häufig frage nun auch die Enkelgeneration nach dem Leben gestorbener Familienangehöriger. Seit dem Bestehen der Behörde wurden mehr als drei Millionen Anträge auf Akteneinsicht gestellt. 23.12.2018 13:00 Uhr 

## Gatwick:Verdächtiges Paar wieder frei
London: Nach den Drohnen-Störaktionen am Flughafen Gatwick, ist ein festgenommenes Paar wieder auf freiem Fuß. Der 47-jährige Mann und die 54-jährige Frau aus der benachbarten Stadt Crawley seien ohne Anklage freigelassen worden, teilte die Polizei mit. Die beiden seien nicht länger verdächtig. Wegen Drohnen-Flügen über dem Gelände von Gatwick war der Flugbetrieb seit Mittwochabend mehrfach unterbrochen worden. Rund tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Fluggäste waren von dem Chaos in der Vorweihnachtszeit betroffen. 23.12.2018 13:00 Uhr 

## Leverkusen entlässt Herrlich
Zum Sport:   Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Wie der Club mitteilte, wurde Herrlich beurlaubt. Als Grund wurde der enttäuschende Verlauf der Hinrunde genannt. Als Nachfolger stellte der Club den Niederländer Peter Bosz vor - ehemaliger Trainer von Borussia Dortmund. 23.12.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder, kaum Auflockerungen und Regenschauer bei 5 bis 8 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, zumeist trocken. 1 bis 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken, teils auch mal etwas Sonne und meist trocken, 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 13:00 Uhr 
