# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Pompeo: USA gehen auf Nordkora zu
Singapur: US-Außenminister Pompeo hat Nordkorea umfangreiche Sicherheitsgarantien in Aussicht gestellt. Pompeo sagte, die Vereinigten Staaten seien zu solchen Garantien bereit, sollte Pjöngjang einer vollständigen und überprüfbaren Beendigung seines Atomprogramms zustimmen. Der Außenminister äußerte sich im Vorfeld des morgigen Treffens von Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Singapur. Trump und Kim werden zunächst unter vier Augen zusammenkommen. Neben den Staatsmännern dürften nur die Übersetzer in den Raum, teilte das Weiße Haus mit. Anschließend soll es zu einem Arbeitstreffen im erweiterten Kreis kommen. 11.06.2018 15:45 Uhr 

## Altmaier sieht EU nach G7-Gipfel gestärkt
Luxemburg: Der Streit auf dem G7-Gipfel hat nach Ansicht von Bundeswirtschaftsminister Altmaier die Einheit der EU gestärkt. Altmaier sagte bei einem Treffen mit seinen europäischen Kollegen, nun gehe es darum, Signale der Geschlossenheit auszusenden. Die Europäische Kommission beharrt auf der von US-Präsident Trump verworfenen Schlusserklärung des G7-Gipfels. Verträge müssten eingehalten werden, sagte ein Sprecher. Trump hatte kurz nach Ende des Treffens in Kanada seine Zustimmung zu der Erklärung zurückgezogen. Darin hatte es unter anderem geheißen, die Teilnehmer seien sich einig in der Notwendigkeit, eines freien, fairen Handels zum gegenseitigen Nutzen. 11.06.2018 15:45 Uhr 

## Spanien nimmt Migranten von "Aquarius" auf
Madrid: 	Spanien hat sich bereit erklärt, mehr als 600 Menschen von einem Rettungsschiff im Mittelmeer aufzunehmen. Ministerpräsident Sánchez sagte zur Begründung, es sei die Pflicht seines Landes, dabei zu helfen, eine humanitäre Katastrophe zu verhindern. Zuvor hatten das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR, die EU-Kommission und die Bundesregierung Italien und Malta eindringlich aufgerufen, das Rettungsschiff "Aquarius" in einem ihrer Häfen anlegen zu lassen. Beide Länder stritten seit zwei Tagen über die Zuständigkeit und sahen die jeweils andere Seite in der Verantwortung. 11.06.2018 15:45 Uhr 

## Analyse benennt Ursachen für SPD-Wahldebakel
Berlin: 	Die SPD hat die Ergebnisse einer externen Arbeitsgruppe vorgestellt, die die Ursachen für das schwache Abschneiden der Partei untersucht hat. Die Analyse macht vor allem unklare Führungsstrukturen und fehlendes Teamwork für das Wahlergebnis von 20,5 Prozent verantwortlich. Außerdem benennen die Autoren die späte und überraschende Nominierung des Kanzlerkandidaten Schulz als Fehler. Die SPD-Vorsitzende Nahles kündigte an, die Partei wolle die Spitzenkandidatur für die kommende Bundestagswahl früher und geordneter klären. 11.06.2018 15:45 Uhr 

## Urteil nach Angriff auf Bürgermeister von Altena
Hagen: 	Im Prozess um das Messerattentat auf den Bürgermeister der Stadt Altena in Nordrhein-Westfalen ist der Angeklagte zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt worden. Das Landgericht Hagen sprach den Mann der gefährlichen Körperverletzung schuldig, nachdem die Staatsanwaltschaft vom Vorwurf des versuchten Mordes abgerückt war. Der 56-Jährige hatte den CDU-Politiker Andreas Hollstein im November in einem Döner-Imbiss mit einem Messer verletzt. Bei der Tat soll er gerufen haben, der Bürgermeister lasse ihn verdursten und hole stattdessen Ausländer in die Stadt. Laut Staatsanwaltschaft gibt es aber keine Anhaltspunkte für Verbindungen des Mannes in die rechtsextreme Szene. 11.06.2018 15:45 Uhr 

## Papst nimmt Bischofs-Rücktritte an
Rom: 		Papst Franziskus hat im Missbrauchsskandal in Chile den Rücktritt von drei Bischöfen angenommen. Das teilte der Vatikan mit. Bei einem der Bischöfe handelt es sich um Juan Barros, der im Mittelpunkt des Skandals steht. Barros soll Sexualdelikte eines früheren Pfarrers und Priesterausbilders gedeckt haben. Während eines Besuchs in Rom im vergangenen Monat hatten alle 34 chilenischen Bischöfe ihren Rücktritt angeboten. 11.06.2018 15:45 Uhr 
