# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Gericht: Puigdemonts Wahl nur in Anwesenheit
Madrid: Der frühere katalanische Regierungschef Puigdemont muss für eine Wiederwahl im Regionalparlament in Barcelona persönlich anwesend sein. Das hat das spanische Verfassungsgericht in Madrid entschieden. Für die Teilnahme an der Parlamentssitzung am Dienstag braucht Puigdemont außerdem die Erlaubnis eines Richters. Puigdemont war nach seiner Amtsenthebung Ende Oktober nach Belgien geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. Der Politiker hatte geplant, sich von seinem derzeitigen Aufenthaltsort in Brüssel aus erneut zum Präsidenten der Regionalregierung wählen zu lassen. 28.01.2018 02:00 Uhr 

## CDU und SPD verzeichnen mehr Eintritte
Berlin:	CDU und SPD haben laut "Bild am Sonntag" erstmals seit langem wieder mehr Eintritte als Austritte verzeichnet. Demnach sind im vergangenen Jahr in die SPD mehr als 31.000 Menschen eingetreten - so viele wie seit 20 Jahren nicht mehr. Insgesamt hätte die Partei damit Ende des Jahres rund 443.000 Mitglieder gehabt. In die CDU traten laut Bericht 15.000 Menschen ein, die Partei kommt aktuell auf rund 426.000 Mitglieder. 28.01.2018 02:00 Uhr 

## Mehr Schutz vor chinesischen Übernahmen geplant
Berlin: Die Bundesregierung will deutsche Unternehmen offenbar stärker vor Investoren aus China schützen. Wirtschafts-Staatssekretär Machnig sagte der "Welt am Sonntag", die Regierung müsse staatlich gelenkte Firmenübernahmen anderer Länder genauer unter die Lupe nehmen und notfalls untersagen können. Deutschland habe deswegen auf europäischer Ebene eine entsprechende Gesetzgebung auf den Weg gebracht. Im vergangenen Jahr haben chinesische Investoren einer Studie zufolge so viel Geld wie noch nie für deutsche Unternehmen ausgegeben. 28.01.2018 02:00 Uhr 

## Steinmeier trifft Jordaniens König Abdullah
Amman:	Bundespräsident Steinmeier kommt heute in Jordanien mit König Abdullah zusammen. Er wird am Vormittag in der Hauptstadt Amman mit militärischen Ehren empfangen. Wichtige Themen dürften der Krieg im Nachbarland Syrien, die Flüchtlingskrise infolge des Konflikts und der Kampf gegen Terrorismus sein. In Jordanien leben laut Vereinten Nationen mehr als 600.000 Syrien-Flüchtlinge. 28.01.2018 02:00 Uhr 

## Bremen spielt gegen Hertha 0 zu 0
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Hertha BSC am Abend unentschieden gespielt. Die Partie endete 0 zu 0. In den weiteren Sonnabend-Begegnungen spielten:
Leipzig gegen Hamburg 1 zu 1,
Köln gegen Augsburg 1 zu 1,
Bayern gegen Hoffenheim 5 zu 2,
Stuttgart gegen Schalke 0 zu 2 und
Dortmund gegen Freiburg 2 zu 2. 28.01.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Meist dichte Wolken, zeitweise Regen. Im Süden zum Teil Auflockerungen, plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber an den Küsten zeitweise heiter, sonst dicht bewölkt, vor allem im Norden Regen. 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden häufig Regen, im Süden meist trocken, 8 bis 13 Grad. Am Dienstag im Süden nass, sonst meist trocken, 6 bis 11 Grad. 28.01.2018 02:00 Uhr 
