# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Scheuer: Kein Konzept für neue Diesel-Hardware
Berlin: Im Streit über die Nachrüstung manipulierter Dieselfahrzeuge setzen die deutschen Hersteller weiter auf die bereits bestehenden Angebote. Verkehrsminister Scheuer sagte nach mehrstündigen Beratungen mit Vertretern von VW, BMW und Daimler, die Bundesregierung werde Umtauschaktionen und Softwareupdates mit maximaler Anstrengung vorantreiben. Die Hersteller würden den Kunden beim Tausch auf einen Euro5-Diesel eine Prämie von bis zu 3.000 Euro zahlen. Scheuer zufolge sind VW und Daimler grundsätzlich auch bereit, die Kosten für Hardware-Nachrüstungen teilweise zu übernehmen. Allerdings müssten dafür erst technische Lösungen entwickelt werden. Deshalb ist laut Scheuer auch unklar, wie teuer eine Nachrüstung ausfallen wird. 08.11.2018 17:15 Uhr 

## Urteil: Dieselfahrverbote in Köln und Bonn
Köln: Wegen hoher Luftverschmutzung müssen auch die Städte Köln und Bonn im kommenden Jahr Dieselfahrverbote erlassen. Sie gelten ab April für Autos mit Euro-Norm-4 und ab September auch für Autos mit Euro-Norm-5. In Köln wird die sogenannte Umweltzone für diese Fahrzeuge gesperrt, in Bonn sind zwei Straßen in der Innenstadt betroffen. Laut Kölner Verwaltungsgericht sind die Fahrverbote das einzige Mittel, um die Luftverschmutzung zu verringern. Die Deutsche Umwelthilfe hatte geklagt, weil der Grenzwert für das gesundheitsschädliche NO2 in beiden Städten seit Jahren deutlich überschritten wird. Das Land Nordrhein-Westfalen kündigte bereits an, gegen das Urteil Rechtsmittel einzulegen 08.11.2018 17:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Rentenpaket
Berlin: Der Bundestag hat das Rentenpaket der Großen Koalition mit großer Mehrheit beschlossen. Damit soll das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 stabil bei 48 Prozent bleiben. Außerdem ist geplant, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. SPD-Fraktionschefin Nahles betonte, die gesetzliche Rente sei die zentrale Säule der Altersvorsorge. Keine private Absicherung könne sie ersetzen. Die Opposition warf der Koalition vor, sie setze falsche Schwerpunkte. Der FDP-Abgeordnete Vogel bemängelte, rund 90 Prozent der geplanten Ausgaben würden nicht gezielt gegen Altersarmut helfen. Die AfD-Abgeordnete Schielke-Ziesing kritisierte, die Verbesserungen für Erwerbsminderungsrentner und Geringverdiener dürften nicht aus Beitragsmitteln, sondern nur aus Steuermitteln finanziert werden. 08.11.2018 17:15 Uhr 

## Neue Methode gegen massenhaftes Kükentöten
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat ein neues Verfahren vorgestellt, um die Massentötung männlicher Küken zu beenden. Die CDU-Politikerin sprach von einer marktreifen Weltneuheit und einem großen Tag für das Tierwohl in Deutschland. Mit dem Verfahren kann per Laser über ein kleines Loch in der Eierschale mit einer Hormonprobe das Geschlecht bestimmt werden. Eier mit männlichen Küken können dann direkt aussortiert werden. Bislang werden in Deutschland jährlich etwa 45 Millionen männliche Küken nach dem Schlüpfen getötet, da sie später keine Eier legen und nicht viel Fleisch ansetzen. Das Verfahren wurde von einer Firma entwickelt, hinter der unter anderem ein Supermarktkonzern steht. Der Bund für Umwelt und Naturschutz kritisierte, dies sei keine Lösung im Sinne einer verantwortungsvollen Tierzucht, denn Hennen müssten auch weiterhin Höchstleistung erbringen. 08.11.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.529 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 26.197 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 33. 08.11.2018 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit zum Teil sonnigen Phasen und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 08.11.2018 17:15 Uhr 
