# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Kontroverse Themen diskutieren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier fordert die Deutschen auf, über kontroverse Themen zu diskutieren. In seiner Weihnachtsansprache wirbt Steinmeier laut Redemanuskript dafür, mit Menschen zu sprechen, mit denen man nicht einer Meinung sei. Er habe den Eindruck, dass die Bundesbürger immer seltener miteinander kommunizierten und noch seltener einander zuhörten. Insbesondere in den Online-Netzwerken werde - so wörtlich - gegiftet. Das Staatsoberhaupt wirbt dafür, wieder streiten zu lernen - ohne Schaum vor dem Mund. Schweigen sei keine Lösung, denn Sprachlosigkeit bedeute Stillstand. Steinmeier ruft zugleich zu Zusammenhalt auf. So sehr man sich über andere ärgere: auch morgen gelte, dass alle zu diesem Land gehörten. 24.12.2018 09:15 Uhr 

## Flutgefahr in Indonesien weiter hoch
Jakarta: In Indonesien bleibt nach dem Tsunami die Flutwarnung bestehen. Tausende Bewohner der Küstenregionen mussten sich in höher gelegenen Gebieten in Sicherheit bringen. Rettungskräfte suchen auf den Inseln Java und Sumatra weiter nach Verschütteten. 57 Menschen werden noch vermisst. Mehr als 700 Gebäude sind zerstört. Durch die Flutwelle am Sonnabend waren mindestens 281 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 1.000 wurden verletzt. Hilfsorganisationen versorgen die Betroffenen mit Lebensmitteln, Decken und Medikamenten. Der Leiter der Internationalen Zusammenarbeit beim Deutschen Roten Kreuz, Johnen, lobte auf NDR Info die indonesische Katastrophenhilfe. Die Retter seien hervorragend ausgerüstet. Der Tsunami ist lokalen Experten zufolge durch einen Unterwasser-Erdrutsch nach einem  Vulkanausbruch verursacht worden. 24.12.2018 09:15 Uhr 

## Befehl zum US-Truppenabzug aus Syrien unterzeichnet
Washington: Der Befehl zu dem Truppenabzug der US-Truppen aus Syrien ist unterzeichnet. Das hat das amerikanische Verteidigungsministerium bestätigt. Medienberichten zufolge hatte der scheidende Verteidigungsminister Mattis noch seine Unterschrift unter das Dokument gesetzt. Wann genau und wohin die mehr als 2.000 US-Soldaten verlegt werden, ist nicht bekannt. Die Entscheidung von US-Präsident Trump hatte Mattis zum Rücktritt veranlasst. Trump hatte sein Vorgehen damit begründet, dass die Terrororganisation Islamischer Staat in Syrien besiegt sei. Der Entschluss stieß sowohl in den USA als auch international auf Unverständnis. 24.12.2018 09:15 Uhr 

## Kinderschutzbund fordert neues Steuerrecht
Berlin: Der Kinderschutzbund fordert eine grundlegende Reform des Steuerrechts für Familien. Präsident Hilgers sagte auf NDR Info, das System habe nichts mit der Lebenswirklichkeit von Familien zu tun. Steuerlich würden noch immer vor allem Besserverdienende begünstigt. Hilgers plädierte für eine Kindergrundsicherung, die für alle Mädchen und Jungen das Existenzminimum sicherstellt. So lebten Familien in Armut, obwohl die Eltern arbeiten gingen. Manche, die Anspruch auf staatliche Bezuschussung hätten, beantragten diese nicht. Schuld sind nach Angaben des Präsidenten des Kinderschutzbundes auch strenge Auflagen, die dazu führten, dass auch Geschenke an Kinder gegengerechnet und vom Sozialgeld abgezogen würden. 24.12.2018 09:15 Uhr 

## Fernzug-Tickets bald nur noch digital?
Berlin: Die Deutsche Bahn will einem Medienbericht zufolge den Verkauf von Fernreise-Tickets an Automaten einstellen. Nach Informationen der "Stuttgarter Zeitung" soll der Vertrieb ab 2023 komplett digital abgewickelt werden. Kunden könnten Karten für den Fernverkehr dann nur noch über die App oder das Internet buchen. Die Automaten an Bahnhöfen verursachten hohe Kosten, weil sie oft defekt seien. Ein Konzernsprecher sagte der Zeitung, zu diesem Thema gebe es noch keinen offiziellen Beschluss. 24.12.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio und Frankfurt bleiben die Börsen heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 76. 24.12.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 24.12.2018 09:15 Uhr 
