# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Kabinett: Arbeit und Europa wichtigste Themen
Meseberg: Nach Abschluss der Kabinettsklausur haben die Koalitionspartner die Zukunft der Arbeit und die Bewältigung internationaler Krisen als wichtigste Anliegen bezeichnet. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Politik sei zunehmend von globalen Ereignissen bestimmt. Auch Vizekanzler Scholz von der SPD sagte, er sei überzeugt, dass Europa das wichtigste Anliegen Deutschlands sei. Außerdem gehe es vor allem um die Zukunft der Arbeit in einer sich immer schneller ändernden Welt. Merkel betonte dazu, Sie halte am Ziel fest, bis 2025 Vollbeschäftigung zu erreichen. Dazu müssten aber auch Gewerkschaften und Arbeitgeber ihren Teil der Verantwortung  übernehmen. Beide lobten die gute Atmosphäre bei der ersten Klausurtagung der neuen Bundesregierung. Alle seien entschlossen, nun mit der Umsetzung des Koalitionsvertrags zu beginnen. Die Teambildung sei gelungen, nun komme der Rest, so Scholz. 11.04.2018 13:00 Uhr 

## Zuckerberg: Datenschutz hat Priorität
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hat ein weiteres Mal versprochen, die Daten seiner Nutzer besser zu schützen. In einer Anhörung vor dem US-Kongress sagte der Unternehmensgründer gestern Abend, jeder Nutzer des sozialen Netzwerks solle in Zukunft die Kontrolle darüber haben, wie seine Informationen verwendet werden. Zugleich räumte Zuckerberg erneut ein, Fehler begangen zu haben. Er selbst trage dafür die Verantwortung. Vor mehreren Wochen war bekannt geworden, dass der Entwickler einer Umfrage-App die Daten von Nutzern unrechtmäßig an Cambridge Analytica weitergereicht hat. Die britische Firma war später auch für das Wahlkampfteam von Donald Trump tätig. 11.04.2018 13:00 Uhr 

## Syrien: WHO sieht Anzeichen für Giftgas-Angriff
Genf: Die Hinweise auf einen Giftgas-Angriff in der syrischen Stadt Duma verdichten sich. Die Weltgesundheitsorganisation teilte mit, bei etwa 500 Krankenhauspatienten seien entsprechende Symptome festgestellt worden. Sie forderte ungehinderten Zugang zu dem Gebiet. UN-Hilfsorganisationen können bislang nicht in die Enklave Ost-Ghuta und die dazu zählende Rebellenbastion Duma. Die USA und andere westliche Staaten machen die Truppen von Syriens Machthaber Assad für den mutmaßlichen Giftgasangriff am vergangenen Sonnabend   verantwortlich. Derzeit wird über einen möglichen Vergeltungsangriff der USA und Frankreichs spekuliert. Assad und sein Verbündeter Russland bestreiten, Giftgas eingesetzt zu haben. Ein Kreml-Sprecher warnte den Westen vor Vergeltungsaktionen. Alle Seiten müssten Schritte unterlassen, die in Wirklichkeit durch nichts gerechtfertigt seien. Die Lage sei bereits sehr angespannt. 11.04.2018 13:00 Uhr 

## Algerien: Tote bei Absturz von Militärmaschine
Algier: In Algerien ist ein Transportflugzeug des Militärs abgestürzt. Wie das staatliche Fernsehen berichtet, kamen mindestens 105 Menschen ums Leben. Das Unglück ereignete sich kurz nach dem Start vom Luftwaffenstützpunkt Boufari nahe der Hauptstadt Algier. Auf Fotos und Fernsehbildern sind Wrackteile und Rauch zu sehen. 11.04.2018 13:00 Uhr 

## Neue EU-Regeln zu Acrylamid
Brüssel: In der Europäischen Union ist eine Verordnung zur Eindämmung des Stoffes Acrylamid in Kraft getreten. Die Substanz, die besonders beim Frittieren, Braten und Backen von stärkehaltigen Lebensmitteln entsteht, gilt als krebserregend. Betroffen sind unter anderem Kartoffelchips, Pommes Frites und Bratkartoffeln, aber auch Kekse, Brot, Toast, Knäckebrot und Kaffee. Die EU-Verordnung enthält auch  Zubereitungsempfehlungen für Restaurants und Bäckereien, um die strengeren Acrylamid-Richtwerte einzuhalten. 11.04.2018 13:00 Uhr 

## Zahl der Azubis steigt wieder
Wiesbaden: Im vergangenen Jahr haben wieder mehr junge Menschen eine Ausbildung begonnen. Wie das Statistische Bundesamt bekanntgab, schlossen 2017 etwa 515.000 Lehrlinge einen Ausbildungsvertrag ab. Das waren 4.000 mehr als im Vorjahr. Damit ist der Abwärtstrend gestoppt, der sich in den vergangenen fünf Jahren abgezeichnet hatte. Als möglichen Grund für den Zuwachs nannten die Statistiker, dass zuletzt mehr Flüchtlinge eine Lehrstelle angetreten haben. 11.04.2018 13:00 Uhr 

## Tengelmann-Chef Haub in Alpen vermisst
Zermatt: In den Schweizer sowie in den italienischen Alpen haben Bergretter die Suche nach dem vermissten Chef des Handelskonzerns Tengelmann, Haub, wieder aufgenommen. Der 58-Jährige war am Sonnabend mit einer Seilbahn zum Klein Matterhorn in 3.800 Meter Höhe gefahren, wo er eine Skitour unternehmen wollte. Seitdem verliert sich seine Spur. Hubschrauberflüge über das Gebiet haben bislang keine Ergebnisse gebracht. 11.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags bewölkt, zeitweise heiter, es bleibt meist trocken, örtlich etwas Regen, Temperaturen von 10 Grad in Husum bis 19 Grad in Lingen, an der Ostsee kühler. Mäßiger Nordost- bis Ostwind. Nachts oftmals trocken, Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen bleibt es trocken, nur in Niedersachsen vereinzelt Niederschlag, 14 bis 23 Grad, an der Küste kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Schauer oder Gewitter, dann 12 bis 20 Grad. 11.04.2018 13:00 Uhr 
