# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## Maas: Angriffe auf Einsatzkräfte hart bestrafen
Berlin: Bundesjustizminister Maas hat die Angriffe auf Polizisten und Rettungskräfte in der Silvesternacht verurteilt. Die Attacken seien absolut inakzeptabel und müssten konsequent bestraft werden, sagte der SPD-Politiker in Berlin. Er verwies darauf, dass die entsprechenden Gesetze im vergangenen Jahr verschärft wurden. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sprach von einer allgemeinen Verrohung in der Gesellschaft. Gewalt dürfe nicht toleriert werden, sagte Radek auf NDR Info. Darüber müsse bereits in Schule und Elternhaus gesprochen werden. In der Silvesternacht waren in mehreren deutschen Städten Polizei und Feuerwehr mit Böllern, Raketen und Schreckschusswaffen angegriffen worden. Mehrere Einsatzkräfte wurden verletzt. 02.01.2018 16:15 Uhr 

## Chamenei: Feinde des Irans steuern Proteste
Teheran: Fünf Tage nach Beginn der Protestwelle im Iran hat sich erstmals auch der politische und religiöse Führer des Landes, Ayatollah Chamenei, zu den Ereignissen geäußert. Er beschuldigte das Ausland, die regimekritischen Demonstrationen zu steuern. Chamenei sagte, die Feinde des Irans hätten sich vereint, um Teheran zu schaden. Dabei nutzten sie ihr Geld, ihre Waffen und ihren politischen Einfluss. US-Präsident Trump erneuerte unterdessen seine Kritik an der iranischen Führung. Die Proteste richteten sich gegen ein brutales und korruptes Regime, schrieb Trump auf Twitter. Die landesweiten Ausschreitungen waren in den vergangenen Tagen eskaliert. Mindestens 20 Menschen kamen bislang ums Leben, Hunderte wurden festgenommen. 02.01.2018 16:15 Uhr 

## Konjunktur kurbelt auch Beschäftigung an
Wiesbaden: Das anhaltende Wirtschafts-Wachstum hat Deutschland eine weiter steigende Beschäftigung beschert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes kletterte die Zahl der Erwerbstätigen 2017 auf 44,3 Millionen und damit den höchsten Wert seit der Wiedervereinigung. Das sei ein Anstieg von 1,5 Prozentpunkten und zugleich der stärkste Zuwachs seit 2007. Die meisten neuen Stellen gab es laut Statistik im Dienstleistungsbereich, aber auch im produzierenden Gewerbe und im Baugewerbe. Dabei stieg vor allem die Zahl sozialversicherungspflichtiger Jobs. 02.01.2018 16:15 Uhr 

## Bundesärztekammer gegen Altersfeststellungstests
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, lehnt ein bundesweit einheitliches Verfahren zur Altersfeststellung von Flüchtlingen ab. In einem Zeitungsinterview sagte er, Röntgen ohne medizinische Indikation zur Altersbestimmung sei nur im Rahmen eines Strafprozesses zulässig. Zudem könnten medizinische Verfahren den genauen Geburtstag nicht sicher bestimmen. Mehrere CDU-Politiker hatten sich dagegen für ein solches Verfahren ausgesprochen. Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer erklärte, in ihrem Land habe man gute Erfahrungen damit gemacht. Ausgelöst wurde die Debatte durch einen tödlichen Messer-Angriff im rheinland-pfälzischen Kandel. Unklar ist, ob der tatverdächtige afghanische Flüchtling tatsächlich minderjährig ist. Er soll seine 15-jährige Ex-Freundin erstochen haben. 02.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.866 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.829 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 20 37. 02.01.2018 16:15 Uhr 
