# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## Neue US-Botschaft in Jerusalem wird eröffnet
Jerusalem: Am 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels weihen die USA ihre neue Botschaft in dem Land ein. US-Präsident Trump hatte Ende vergangenen Jahres entschieden, die diplomatische Vertretung von Tel Aviv nach Jerusalem zu verlegen. Israels Regierungschef Netanjahu forderte andere Länder dazu auf, dem amerikanischen Beispiel zu folgen. Die Palästinenser kritisieren den Schritt und wollen heute an der Grenze zu Israel dagegen protestieren. Sie sehen Ost-Jerusalem als Hauptstadt eines zukünftigen Staates Palästina. 14.05.2018 04:00 Uhr 

## Maas sieht Chancen für Atomabkommen
Berlin: Bundesaußenminister Maas sieht weiterhin eine Chance für das Atomabkommen mit dem Iran. Nicht nur die Bundesregierung habe ein Interesse, dass der Vertrag bestehen bleibe, sondern auch die Führung in Teheran, sagte Maas im ZDF. Das Land brauche eine wirtschaftliche Perspektive. In dem Abkommen hatte sich der Iran verpflichtet, sein Atomprogramm auszusetzen. Dafür wurden die Sanktionen gegen das Land aufgehoben. Die USA haben den Vertrag nun einseitig aufgekündigt und neue Sanktionen verhängt. 14.05.2018 04:00 Uhr 

## Handwerksbetriebe blicken optimistisch in Zukunft
Berlin: Deutsche Handwerksbetriebe blicken optimistisch in die Zukunft. Wie aus dem Konjunkturbericht des Zentralverbandes des Deutschen Handwerks hervorgeht, bewerten 55 Prozent der Unternehmen ihre Lage als gut. ZDH-Generalsekretär Schwannecke sagte, derzeit deute nichts darauf hin, dass mit einem Umschwung dieser Konjunkturwetterlage zu rechnen sei. Lediglich im Kfz-Bereich gebe es wegen der Diesel-Affäre Eintrübungen, große Sorge bereite zudem der Fachkräftemangel. 14.05.2018 04:00 Uhr 

## Schuster: Antisemitische Taten besser erfassen
Fürth: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat eine genauere Sammlung von Daten zu antisemitischen Straftaten gefordert. Wenn bei solchen Vorfällen kein Täter ermittelt werden könne, würden sie automatisch dem rechten Spektrum zugeordnet. Das stimme mit den Erfahrungen jüdischer Bürger jedoch nicht überein, sagte Schuster. In vielen europäischen Ländern gebe es Antisemitismus auch unter Muslimen. Dies dürfe nicht verharmlost werden. 14.05.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga sind die letzten Entscheidungen gefallen. Eintracht Braunschweig muss neben dem 1. FC Kaiserslautern in die dritte Liga absteigen. Erzgebirge Aue kann sich in der Relegation gegen Drittligist Karlsruher SC noch retten. Zweitliga-Meister wurde Fortuna Düsseldorf nach einem 3:2-Sieg beim zweiten Aufsteiger Nürnberg. 14.05.2018 04:00 Uhr 
