# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Kandidaten für CDU-Vorsitz werben für sich
Lübeck: In der Hansestadt haben sich die drei aussichtsreichsten Bewerber für den CDU-Vorsitz der Basis vorgestellt. Es war die erste von bundesweit acht Regionalkonferenzen. Zu den Kandidaten gehören Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. Kramp-Karrenbauer erklärte, die Christdemokraten müssten zu neuer Stärke kommen. 26 Prozent seien für eine Volkspartei kein Maß. Merz sagte, er halte einen Wiederaufschwung der CDU in den Bereich von 40 Prozent für möglich. Notwendig seien aber bessere Beteiligungsprozesse. Spahn plädierte für eine modern konservative Ausrichtung. Sicherheit sei für die Bürger wichtig. Die CDU entscheidet am 7. Dezember auf einem Parteitag in Hamburg über den Vorsitz. 16.11.2018 00:00 Uhr 

## Premier May verteidigt Abkommen zum Brexit
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat noch einmal eindringlich für das jetzt erzielte Austritts-Abkommen mit der EU geworben. May sagte, sie glaube fest daran, dass ihr Kurs der richtige für das Land sei. Dieses Abkommen liefere das, wofür die Leute gestimmt hätten. Ihren Kritikern warf die Regierungschefin vor, keine Alternativen anzubieten. Ein zweites Brexit-Referendum schloss May aus. Aus Protest gegen das Papier sind zwei Minister und zwei Staatssekretäre zurückgetreten. Ein Abgeordneter der Konservativen Partei kündigte an, ein Misstrauensvotum gegen die Premierministerin zu beantragen. Oppositionschef Corbyn forderte May auf, das Abkommen zu verwerfen. 16.11.2018 00:00 Uhr 

## Nordkorea testet angeblich neue Waffe
Pjöngjang:   Nordkorea hat offenbar eine neu entwickelte und hochmoderne Waffe getestet. Wie staaliche Medien berichten, hat Machthaber Kim Jong Un den Test persönlich überwacht. Um welche Waffenart es sich gehandelt hat, ist unklar. Laut den Berichten wurde das System seit langem entwickelt. Zuletzt hatte US-Präsident Trump immer wieder von Fortschritten bei den Verhandlungen zur Abrüstung mit Nordkorea gesprochen. Im Juni traf er zu einem Gipfel mit Kim in Singapur zusammen. Dabei wurden aber keine konkreten Schritte zum Abbau des nordkoreanischen Raketen- und Waffenarsenals  vereinbart. 16.11.2018 00:00 Uhr 

## Scheuer kritisiert Dieselfahrverbot für A40
Stuttgart:        Bundesverkehrsminister Scheuer hat das gerichtlich angeordnete Diesel-Fahrverbot für eine vielbefahrene Autobahn in Essen als unverhältnismäßig bezeichnet. Diese Art von Diskussionen gebe es nur in Deutschland und auch nur aus einer unglaublichen Wohlstandssituation heraus, sagte der CSU-Politiker in Stuttgart. Die Deutsche Umwelthilfe als Klägerin lobte das Urteil dagegen als richtungsweisend. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte eine Fahrverbotszone für Essen angeordnet. Dazu gehört auch die A40 im Essener Stadtgebiet. Außerdem verhängte das Gericht ein Fahrverbot für eine vielbefahrene Straße in Gelsenkrichen. Das Land Nordrhein-Westfalen will gegen das Urteil in Berufung gehen. 16.11.2018 00:00 Uhr 

## Immer mehr Migranten erreichen Tijuana
Tijuana: In der mexikanischen Stadt  kommen immer mehr Migranten aus Zentralamerika an. Nach örtlichen Medienberichten halten sich dort an der Grenze zu den USA mehr als 1.500 Menschen auf. Allein gestern erreichten etwa 800 Menschen die Stadt. Die Migranten stammen aus Guatemala, Honduras und El Salvador. Sie fliehen vor Armut und Gewalt. Ziel der Migranten ist es, in den Vereinigten Staaten als Flüchtlinge anerkannt zu werden. US-Präsident Trump will den Menschen die Einreise aber nicht erlauben. 16.11.2018 00:00 Uhr 

## Schauspieler Rolf Hoppe ist gestorben
Dresden: Der Schauspieler Rolf Hoppe ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er im Alter von 87 Jahren. Bekannt wurde Rolf Hoppe unter anderem durch den Märchenfilm "Drei Haselnüsse für Aschenbrödel". Den internationalen Durchbruch schaffte der Dresdner Schauspieler durch seine Rolle im Spielfilm "Mephisto", der 1982 den Oscar für den besten fremdsprachigen Film erhielt. Zudem wirkte Hoppe mehrfach im ARD-Tatort mit und spielte auf zahlreichen renommierten Bühnen Theater. 16.11.2018 00:00 Uhr 

## Erfolg: DFB-Team gewinnt gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Länderspiel gegen Rußland mit 3:0 gewonnen. Torschützen waren Sane, Süle und Gnabry bereits in der ersten Halbzeit. Und in der Handball-Bundesliga verlor Hannover-Burgdorf gegen Bietigheim mit 26:27. Kiel setzte sich beim Bergischen HC mit 27:23 durch. 16.11.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend klar oder locker bewölkt. Stellenweise bildet sich Nebel. Tiefstwerte von 6 bis 3; in Teilen Niedersachsens bis minus 1 Grad. Am Tage nach örtlichem Frühnebel oft sonnig und trocken. Im Verlauf von Osten her Wolkenfelder. Maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Tagesverlauf Auflockerungen bei 5 bis 8 Grad. Am Sonntag vorerst freundlich, im Verlauf zunehmend bewölkt und stellenweise Regen, 4 bis 8 Grad. 16.11.2018 00:00 Uhr 
