# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## UNO untersucht Vorwürfe gegen österreichische Blauhelme
New York: Die Vereinten Nationen haben eine Untersuchung der Vorwürfe gegen österreichische Blauhelme auf den Golanhöhen angekündigt. Die Soldaten waren im September 2012 an einem Grenzposten eingesetzt und stehen im Verdacht, syrische Polizisten nicht vor einer Todesfalle gewarnt zu haben. Gestern hatte eine österreichische Zeitschrift ein Video veröffentlicht, das zeigen soll, wie die neun Syrer in einem Hinterhalt erschossen wurden. Das Verteidigungsministerium in Wien hat bereits eine Untersuchungskommission eingesetzt. 28.04.2018 22:00 Uhr 

## Keine Einigung zur Besteuerung von Internetkonzernen
Sofia: Die EU-Finanzminister haben in der Frage, wie Internetkonzerne wie Google oder Facebook härter besteuert werden können, keine  Einigung erzielt. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sagte nach einem informellen Treffen in Sofia, es gebe viele verschiedene Ansichten. Deutschland und Frankreich fordern schnelle Maßnahmen auf europäischer Ebene. Sie kritisieren, dass die Digitalkonzerne in der EU gewaltige Umsätze und Gewinne verbuchten, aber kaum Steuern zahlten, da sie in den meisten Ländern keine steuerrelevanten Firmensitze haben. Luxemburgs Finanzminister Gramegna wandte sich gegen eine europäische Regelung. Steuerfragen dieser Art müssten auf Ebene der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD, geklärt werden. Auch Irland und Malta lehnen den Vorschlag der EU-Kommission ab. Er sieht eine Ertragssteuer in Höhe von drei Prozent vor. 28.04.2018 22:00 Uhr 

## Zahl der Reichsbürger gestiegen
Berlin: Die Verfassungsschutzbehörden von Bund und Ländern stufen 18.000 Menschen als Anhänger der sogenannten Reichsbürgerbewegung ein. Das ist im Vergleich zu 2016 ein Anstieg um 8.000 Personen. Knapp 1.000 Reichsbürger werden als rechtsextrem eingeschätzt, wie ein Sprecher des Bundesamtes für Verfassungsschutz dem in Berlin erscheinenden Tagesspiegel mitteilte. Er führt den Anstieg darauf zurück, dass die Behörden inzwischen über bessere Informationen über die Gruppierung verfügen. Die Reichsbürger erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an und weigern sich teilweise Anweisungen von Behörden und Gerichten nachzukommen. Ihrer Ansicht nach besteht das Deutsche Reich fort. 28.04.2018 22:00 Uhr 

## Rücktritt aus Nobelpreis-Jury
Stockholm:	Die Jury für den Literatur-Nobelpreis verliert ein weiteres Mitglied. Wie die schwedische Akademie mitteilte, hat die Journalistin und Schriftstellerin Sara Stridsberg ihre Arbeit niedergelegt. Damit sind von den ursprünglich 18 nur noch zehn Jury-Mitglieder aktiv. Schwedischen Medienberichten zufolge erwägt das Gremium die Vergabe des Literatur-Nobelpreises um ein Jahr zu verschieben. Hintergrund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung. Gegen den Ehemann eines Akademie-Mitglieds wird dieser Vorwurf erhoben. Mehrere Jury-Mitglieder erklärten ihren Rücktritt, weil sie nicht damit einverstanden waren, wie die Akademie mit den Vorwürfen umging. 28.04.2018 22:00 Uhr 

## HSV hofft weiter, Kölns Abstieg steht fest
Hamburg: In der Fußball-Bundesliga steht der 1. FC Köln als erster Absteiger fest. Die Mannschaft verlor am 32. Spieltag beim  SC Freiburg mit 2:3 und kann in den ausstehenden zwei Spielen den Relegationsplatz nicht mehr erreichen. Der Hamburger SV gewann das Nordderby beim VfL Wolfsburg mit 3:1 und schöpft im Abstiegskampf neue Hoffnung. Für Wolfsburg wird die Lage immer prekärer. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Stuttgart 0:1
Bayern München - Frankfurt  4:1
Schalke - Mönchengladbach  1:1 und
Hertha BSC - Augsburg  2:2. In der zweiten Bundesliga siegte Fortuna Düsseldorf bei Dynamo Dresden 2:1 und steht damit als Aufsteiger fest. St. Pauli bezwang Greuther Fürth 3:0 und verließ den Relegationsplatz. 28.04.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2	__	9	__	11	__	33	__	47	__	48,
Superzahl:		4. Diese Angaben sind ohne Gewähr! 28.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, ganz im Norden sowie später in Südniedersachsen einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen nach Westen hin sowie später im Mittelgebirgsraum Schauer und Gewitter, im Osten länger sonnig und trocken. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Norden abziehende Regenschauer und Gewitter, von Süden her Aufheiterungen, 12 bis 24 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, ganz im Norden einzelne Schauer, 12 bis 19 Grad. 28.04.2018 22:00 Uhr 
