# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Amthor: Schnelle Klärung im Fall Maaßen
Berlin: Politiker von Union und SPD dringen auf eine schnelle Klärung im Fall Maaßen. Der CDU-Innenpolitiker Amthor sagte auf NDR Info, er wünsche sich, dass sich die Große Koalition bald wieder mit Sachpolitik beschäftige. Es sei zwar richtig, dass die Union die Sorgen des Koalitionspartners wegen Maaßen ernst nehme. Die Empörung an der SPD-Basis schaffe aber keine neue Faktenlage. Maaßen bleibe einer der wichtigen Spitzenbeamten in der Bundesregierung. Der SPD-Politiker Kahrs betonte hingegen, keiner könne nachvollziehen, dass ein untauglicher Behördenleiter faktisch befördert werde. Die Verantwortung dafür liege bei Innenminister Seehofer. Kanzlerin Merkel müsse den CSU-Chef einfangen, so Kahrs. Die Spitzen der Großen Koalition wollen am Wochenende eine neue Lösung für die Personalie Maaßen finden. Unbestätigten Berichten zuolge soll das Treffen morgen stattfinden. 22.09.2018 10:45 Uhr 

## Moorbrand: Politiker besuchen Emsland
Meppen: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen macht sich auf dem Bundeswehr-Testgelände im Emsland ein Bild von dem Moorbrand. Die Ministerin wird von Niedersachsens Ministerpräsident Weil und seinem Stellvertreter Althusmann begleitet. Das Feuer war Anfang September bei Raketentests auf dem Bundeswehr-Gelände ausgebrochen. Mittlerweile brennen dort 800 Hektar Torf. Der niedersächsische CDU-Landtagsfraktionschef Toepffer sagte, er erwarte von der Bundeswehr eine Erklärung, warum überhaupt bei der extremen Trockenheit mit Raketen geübt worden sei und ob dabei alle Sicherheitsvorschriften eingehalten wurden. Von der Leyen kündigte Aufklärung darüber an. 22.09.2018 10:45 Uhr 

## Überlastung: Polizeigewerkschaften in NRW schlägt Alarm
Düsseldorf: Führende Vertreter der Polizeigewerkschaften schließen angesichts mehrerer Großeinsätze in Nordrhein-Westfalen in der kommenden Woche  eine Absage von Spielen der Fußball-Bundesliga nicht aus. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Müller, sagte, wegen des Dauereinsatzes im Hambacher Forst sei die Grenze der Belastbarkeit der Beamten erreicht. Für weitere Einsätze stünden keine ausgeruhten Kräfte mehr zur Vefügung. Müller verwies zudem auf den Besuch des türkischen Präsidenten Erdogan, der in der kommenden Woche auch in Köln erwartet wird. Mehrere Gegendemontrationen sind angekündigt. Um Reservekräfte zur Verfügung zu haben, falls es zu einem unvorhersehbaren dramatischen Ereignis komme. müssten notfalls auch Fußballspiele abgesagt werden. Ähnlich äußerte sich der Bundesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt. Am Mittwochabend sollen in Düsseldorf, Mönchengladbach und Dortmund drei Bundesliga-Spiele stattfinden. 22.09.2018 10:45 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Militärparade im Iran  
Teheran: Bei einem Anschlag auf eine Militärparade im Südwestiran hat es nach offiziellen Angaben mehrere Tote gegeben. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Irna meldete, wurden in der Stadt Ahwas im Südwesten des Landes zudem mindestens 20 Menschen verletzt. Zwei bewaffnete Männer sollen während der Parade in die Menge geschossen haben. In einem Bericht des iranischen Staatsfernsehens war von einem "Terroranschlag" die Rede. Im Iran wird heute mit Militärparaden an den Beginn des Kriegs mit dem Irak von 1980 bis 1988 erinnert. 22.09.2018 10:45 Uhr 

## Zollstreit: Peking sagt offenbar Handelsgespräche mit USA ab
Peking: Die chinesische Regierung hat nach einem Bericht des "Wall Street Journal" die für kommende Woche geplanten Handelsgespräche mit den USA abgesagt. Grund dafür sei die neueste Runde von Strafzöllen, die von beiden Seiten in dieser Woche verhängt wurden. Ursprünglich wollte Chinas Vizepremier Liu in der kommenden Woche auf Einladung von Finanzminister Mnuchin nach Washington reisen, um über eine Deeskalation des aktuellen Handelskriegs zwischen China und den USA zu reden. 22.09.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vereinzelte Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 10:45 Uhr 
