# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Steigende Opferzahlen nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Sulawesi suchen die Rettungsmannschaften nach Opfern des Tsunamis. Nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde stieg die Zahl der Toten auf mehr als 380. Hunderte Verletzte würden in Kliniken behandelt. Nach mehreren Erdbeben war eine Flutwelle in die 350.000-Einwohner-Stadt Palu hereingebrochen. Sie zerstörte viele Häuser, überflutete Straßen und riss Autos und Container mit. Strom- und Telefonanlagen sind beschädigt. Die Lage in anderen Orten ist noch unklar. Nachbeben erschweren die Rettungsarbeiten. Sulawesi ist eine der größten Inseln Indonesiens. 29.09.2018 12:45 Uhr 

## Erdogan kommt zur Moschee-Einweihung nach Köln
Köln: Die Stadt bereitet sich auf den Besuch des türkischen Staatspräsidenten Erdogan vor. Nach einem Frühstück mit Kanzlerin Merkel in Berlin wird Erdogan am frühen Nachmittag in Nordrhein-Westfalen erwartet. Dort empfängt ihn Ministerpräsident Laschet zu einem Gespräch. Anschließend nimmt der türkische Präsident an der Eröffnungsfeier der Ditib-Zentralmoschee in Köln teil. Eine geplante Außenveranstaltung mit erwarteten Zehntausenden Besuchern sagte die Stadt Köln kurzfristig ab. Die türkisch-islamische Union habe kein ausreichendes Sicherheitskonzept dafür vorgelegt. Ditib nahm diese Entscheidung mit Unverständnis und Bedauern auf. In Köln gilt wegen des Erdogan-Besuchs die höchste Sicherheitsstufe. Tausende Polizisten sind im Einsatz. Am Vormittag begann eine erste Demonstration von Erdogan-Gegnern. Aber auch Anhänger des türkischen Präsidenten wollen in Köln heute auf die Straße gehen. 29.09.2018 12:45 Uhr 

## SPD fordert Druck auf Autobauer im Diesel-Streit
Berlin: Im Ringen um eine Lösung für die Abgasprobleme älterer Diesel-Autos dringt die SPD auf ein größeres Engagement der Hersteller. Umwelt-Staatssekretär Pronold beharrte im Deutschlandfunk darauf, die Autokonzerne müssten die Kosten für eine Nachrüstung komplett übernehmen. Er forderte, den Druck auf die Branche zu erhöhen. Viele Besitzer eines alten Dieselmodells könnten es sich gar nicht leisten, ein neues Auto zu kaufen, auch nicht mit guten Umtauschprämien der Hersteller. Verkehrsminister Scheuer lehnt eine generelle Nachrüstung von Dieselfahrzeugen auf Kosten der Autoindustrie ab. Bei den meisten Modellen ist dies seiner Ansicht nach technisch gar nicht möglich. Der Koalitionsausschuss von Union und SPD will am Montag endgültig in der Sache entscheiden. 29.09.2018 12:45 Uhr 

## Räumung des Hambacher Forsts vor Abschluss?
Kerpen: Die Polizei rechnet mit einem baldigen Abschluss der Räumungsarbeiten im Hambacher Forst. Eine Sprecherin erklärte, die Beamten kämen voran, und die Lage sei ruhig. Die Räumung des Hambacher Forstes hatte vor gut zwei Wochen mit einem massiven Polizeiaufgebot begonnen. Seitdem wurden etwa 60 Baumhäuser abgebaut. Seit Jahren leben in dem Waldstück zwischen Köln und Aachen Umweltaktivisten, die die geplante Abholzung durch den Energiekonzern RWE verhindern wollen. Das Unternehmen schließt einen Kompromiss mit den Braunkohlegegnern aus. RWE-Vorstandschef Schmitz sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", einen Teil des Waldes zu erhalten, sei technisch unmöglich. 29.09.2018 12:45 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demonstration in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt beginnt am Mittag eine Großdemonstration gegen Rassismus. Die Veranstalter erwarten dazu bis zu 25.000 Menschen. Es seien 50 Busse und zahlreiche Zuganreisen aus ganz Deutschland angekündigt, teilte das Organisationsteam mit. Zu der Demonstration hat ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen aufgerufen. Sie fordern unter anderem, dass Hamburg zu einem sicheren Hafen für geflüchtete und gerettete Menschen erklärt wird. 29.09.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, nach Norden hin zeitweise dichter bewölkt, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. An den Küsten starke Böen. 29.09.2018 12:45 Uhr 
