# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Scholz: Keine übertriebenen Sorgen wegen Italien
Nusa Dua:	Bundesfinanzminister Scholz hat vor übertriebenen Sorgen wegen der Finanzlage Italiens gewarnt. Zu Beginn der Jahrestagung des Internationalen Währungsfonds in Indonesien sagte Scholz, es gehe um die Strategie und Haushaltsplanung eines Staates. Das sei kein Thema der Europäischen Union. Der SPD-Politiker warnte vor einer zu starken Einmischung. Sein Rat an Italiens Regierung sei: Seid vorsichtig mit dem, war ihr macht. Das Parlament in Rom billigte gestern Abend die Haushaltspläne der Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega. Sie will die Neuverschuldung ausdehnen, um Steuersenkungen, ein niedrigeres Rentenalter und öffentliche Investitionen zu finanzieren. Der Schritt wird innerhalb der EU kritisch gesehen, weil Italien mit 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts bereits sehr hoch verschuldet ist. 12.10.2018 08:15 Uhr 

## Stegner gibt Union Hauptschuld am Umfragetief
Berlin: Im ARD-Deutschlandtrend schneiden die Regierungsparteien so schlecht ab wie noch nie. In der Sonntagsfrage kommt die Union auf 26 Prozent. Die SPD landet mit 15 Prozent nur auf dem vierten Platz. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sprach auf NDR Info von einem Alarmzeichen für die ganze Politik. Es gebe einen großen Frust über die Große Koalition, von dem nur die Rechtspopulisten profitierten. Die schlechte Verfassung der Union und deren Fehler beim Diesel-Skandal und im Fall von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hätten voll auf die SPD abgestrahlt. Stegner forderte, die SPD müsse auch gegen die Union ihr eigenes Profil stärken, etwa bei den Themen sichere Rente, digitale Arbeitswelt und soziales Europa. 12.10.2018 08:15 Uhr 

## NBC: US-Geheimdeal mit Ankara im Fall Brunson
Washington: Im Fall des in der Türkei festgehaltenen US-Pastors Andrew Brunson haben sich die Regierungen beider Länder angeblich geeinigt. Der US-Sender NBC berichtet von einer geheimen Vereinbarung, die Brunson die Rückkehr in die USA ermöglichen soll. Demnach werden vor Gericht bestimmte Vorwürfe gegen den Geistlichen fallengelassen. Im Gegenzug würden die USA den wirtschaftlichen Druck auf die Türkei lockern. Brunson war vor zwei Jahren festgenommen worden. Ihm werden Terrorunterstützung und Spionage vorgeworfen. Die USA verhängten im August Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei, die für die Währungskrise in dem Land mitverantwortlich gemacht werden. 12.10.2018 08:15 Uhr 

## Urteil zu Kölner Stadtarchiv-Einsturz erwartet
Köln: Im Fall des eingestürzten Stadtarchivs will das Landgericht heute ein Urteil fällen. Zwei Bauleiter und ein Mitarbeiter der Kölner Verkehrsbetriebe werden beschuldigt, ihre Sorgfaltspflicht bei der Überwachung einer U-Bahn-Baustelle vernachlässigt zu haben. Die Staatsanwaltschaft fordert Bewährungsstrafen von bis zu einem Jahr. Für einen weiteren Angeklagten wurde Freispruch beantragt. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei Anwohner starben. Ursache sollen Fehler beim U-Bahn-Bau gewesen sein, durch die ein Hohlraum unter dem Archiv entstanden war. 12.10.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.687 Punkten. Das ist  0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,1 Prozent auf 25.053 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.626 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 92. 12.10.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 08:15 Uhr 
