# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Kretschmer: Klare Grenze zu Rechtsextremen ziehen
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Menschen in der Stadt dazu aufgerufen, eine klare Grenze zu Rechtsextremisten zu ziehen. Bei einem Dialog mit Bürgern betonte Kretschmer, wenn auf einer Demonstration, an der man teilnehme, der Hitlergruß gezeigt werde, dann sei es Zeit zu gehen und zu sagen, dass man damit nichts zu tun habe. Gleichzeitig verwahrte sich der CDU-Politiker dagegen, die Chemnitzer pauschal als rechtsextrem zu verurteilen. Er habe viele Menschen getroffen, die sich ungerecht behandelt fühlten. In Bezug auf den gewaltsamen Tod eines Deutschen am Wochenende versprach Kretschmer, dass die Tat aufgeklärt werde. 31.08.2018 01:00 Uhr 

## Haftbefehl veröffentlicht: Beamter suspendiert
Dresden: Nach der Veröffentlichung des Haftbefehls zur Messerattacke in Chemnitz ist ein sächsischer Justizvollzugsbeamter vom Dienst suspendiert worden. Die Staatsanwaltschaft Dresden ermittelt gegen ihn. Sachsens Justizminister Gemkow nannte die Weitergabe von vertraulichen Dokumenten eines Strafverfahrens verantwortungslos. Ein Ermittlungsverfahren läuft auch gegen den Bremer Bürgerschaftsabgeordneten Timke. Er hatte zugegeben, den Haftbefehl im Internet weiterverbreitet zu haben. 31.08.2018 01:00 Uhr 

## Flüchtlingskosten: Bund macht Ländern Angebot
Berlin: Im Streit über die Verteilung der Flüchtlingskosten hat der Bund den Ländern nach Zeitungsinformationen ein neues Angebot gemacht. Laut "Handelsblatt" geht es um einen einmaligen Betrag für die Kinderbetreuung im kommenden Jahr. In einem Schreiben an die Länder sei von 435 Millionen Euro die Rede. Damit wolle sich der Bund aber nicht auf weitere Unterstützung in den Folgejahren festlegen. Die Länder verlangen für den Zeitraum von 2019 bis 2021 drei Milliarden Euro zusätzlich für die Versorgung von Flüchtlingen. 31.08.2018 01:00 Uhr 

## Null-Autozölle: Trump gegen EU-Angebot ab
Washington: US-Präsident Trump hat ein Angebot der Europäischen Union ausgeschlagen, Zölle auf Autos gegenseitig auf Null zu reduzieren. Trump sagte der Nachrichtenagentur Bloomberg, er halte das Angebot von EU-Handelskommissarin Malmström für nicht gut genug. Die Europäische Union sei fast so schlimm wie China. Nach Informationen von Bloomberg plant der US-Präsident, den Handelsstreit mit der Volksrepublik noch einmal massiv zu verschärfen. Danach erwägt Trump, bereits kommende Woche Zölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet 170 Milliarden Euro zu erheben. 31.08.2018 01:00 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport:	RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Fußball Europa-League qualifiziert. Der Bundesligist gewann das Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3:2. 31.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage ganz im Süden dichte Regenwolken, ansonsten Wechsel von Sonne und Wolken und meist trocken. 15 bis 23 Grad.) Es ist überwiegend trocken. An den Küsten und im östlichen Bergland leichte Schauer. 15 Grad auf Zingst, 11 Grad in Hamburg und bis 9 Grad in Coburg. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden Schauer, in Südbayern Gewitter. 18 Grad an den Küsten und bis 22 Grad in Nürnberg. Am Sonnabend trocken bei 13 bis 24 Grad. 31.08.2018 01:00 Uhr 
