# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom:		Italiens Staatspräsident Mattarella hat die Regierungsbildung zwischen den Parteien für gescheitert erklärt. Jetzt müsse eine neutrale Regierung das Land zu Neuwahlen führen, sagte Mattarella nach Gesprächen mit den Parteivorsitzenden. Diese hätten ihm zu verstehen gegeben, dass sie für eine Koalitionsregierung nicht zur Verfügung stehen. Seit der Parlamentswahl vor zwei Monaten streiten in Italien die Parteien darüber, wer das Land führen soll. Drei politische Blöcke stehen sich dabei gegenüber: das Mitte-Rechts-Bündnis um Lega-Chef Salvini und Ex-Ministerpräsident Berlusconi, die Fünf-Sterne-Partei und die regierenden Sozialdemokraten. Ihnen allen fehlt allerdings die Mehrheit zur Regierungsbildung. 07.05.2018 21:00 Uhr 

## Trump reist nicht zu Botschaftseinweihung
Washington: US-Präsident Trump wird nicht an der Einweihung der US-Botschaft in Jerusalem am 14. Mai teilnehmen. Das geht aus einer Liste hervor, die das Weiße Haus am Abend veröffentlicht hat. Angeführt wird die US-Delegation demnach vom stellvertretenden Außenminister Sullivan. Auch Trumps Tochter Ivanka und sein Schwiegersohn und Berater Jared Kushner werden bei den Feierlichkeiten dabei sein. Der US-Präsident hatte Ende vergangenen Jahres angekündigt, Jerusalem als israelische Hauptstadt anzuerkennen und die amerikanische Botschaft von Tel Aviv dorthin zu verlegen. Monate später deutete er an, möglicherweise selbst an der Einweihung teilzunehmen. 07.05.2018 21:00 Uhr 

## Putin: Russen sollen länger leben
Moskau:				Russlands Präsident Putin hat sich zum Ziel gesetzt, die Lebenserwartung der Bevölkerung deutlich zu steigern. Laut einer Mitteilung des Kreml hat Putin Maßnahmen für eine bessere Lebensqualität angeordnet, die die Lebenserwartung bis 2024 auf 78 Jahre erhöhen soll. Im vergangenen Jahr erreichten die Russen durchschnittlich ein Alter von rund 72 Jahren. Zudem hat Putin angekündigt, die Armut im Land zu halbieren und den Staat unter die fünf größten Volkswirtschaften der Welt zu führen. 2017 belegte Russland den zwölften Rang. Putin hatte zuvor den Eid für seine vierte Amtszeit abgelegt, nachdem er im März offiziell ein Rekordergebnis von knapp 77 Prozent der Stimmen eingefahren hatte. 07.05.2018 21:00 Uhr 

## Klausur auf Zugspitze u.a. zum Thema Wohnen
Garmisch-Partenkirchen: Die Große Koalition hat ein Paket auf den Weg gebracht, mit dem das Wohnen in Deutschland bezahlbarer werden soll. Die Spitzen der Regierungsfraktionen einigten sich auf ihrer Klausur auf der bayrischen Zugspitze auf Details eines Maßnahmenpaketes. Laut CSU-Landesgruppenchef Dobrindt soll das geplante Baukindergeld bereits rückwirkend vom 1. Januar an gezahlt werden. Familien können innerhalb von zehn Jahren bis zu 12.000 Euro pro Kind erhalten, um damit ein Eigenheim zu finanzieren. Mit Steueranreizen soll außerdem der Bau von Mietwohnungen gefördert werden - für den sozialen Wohnungsbau sind bis zu zwei Milliarden Euro zusätzlich geplant. 07.05.2018 21:00 Uhr 

## Arbeit in der Pflege macht krank
Berlin: Die gesundheitlichen Belastungen für Beschäftigte in Pflegeberufen sind offenbar höher als in allen anderen Berufszweigen. Das geht aus einer Studie des Dachverbandes der Betriebskrankenkassen hervor, über die die Stuttgarter Nachrichten und die Stuttgarter Zeitung berichten. Demnach bezeifelt jede dritte Pflegekraft in Altenheimen, dass sie ihre Arbeit auch noch in den nächsten zwei Jahren ausüben kann. In der Krankenpflege ist es jeder vierte Beschäftigte. In beiden Bereichen liegen auch die Fehlzeiten deutlich über dem Bundesdurchschnitt. Als Konsequenz fordern die Betriebskrankenkassen verpflichtende Maßnahmen zur Gesundheitsvorsorge in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen. 07.05.2018 21:00 Uhr 

## Eishockey-Team Deutschland verliert gegen USA
Zum Sport: Bei der Eishockey-Weltmeisterschaft in Dänemark hat die deutsche Nationalmannschaft auch ihr drittes Vorrundenspiel verloren. Das Team von Bundestrainer Marco Sturm unterlag den USA mit 0:3. Im nächsten Spiel geht es nun übermorgen gegen Außenseiter Südkorea. 07.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.948 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.420 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 27. 07.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Himmel ist wolkenlos, die Tiefstwerte liegen bei 13 bis 8 Grad. Morgen ist es durchweg sonnig und trocken bei 17 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, später leichte Schauer und Gewitter möglich, maximal 16 bis 29 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und vermehrt teils kräftige Schauer und Gewitter, 15 bis 25 Grad. 07.05.2018 21:00 Uhr 
