# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Saudischer Staatsanwalt: Khashoggi vorsätzlich getötet
Riad: Der regierungskritische Journalist Khashoggi ist nach Einschätzung der saudischen Staatsanwaltschaft vermutlich doch vorsätzlich getötet worden. Die staatliche Nachrichtenagentur veröffentlichte eine entsprechende Erklärung. Darin heißt es, das zeigten die Untersuchungen der türkischen Ermittler. Das Königshaus in Saudi-Arabien scheint damit von seiner bisherigen Version der Tat abzurücken. Bislang sprach es von einer Schlägerei, bei der Khashoggi getötet worden sei. Der Journalist war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Die Führung in Riad hatte den Tod Khashoggis erst nach wochenlangem internationalem Druck zugegeben. 25.10.2018 14:15 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten über Schulpolitik
Hamburg:    Die Ministerpräsidenten der Länder beraten seit heute darüber, wie bis zum Jahr 2024 alle Schulen internetfähig gemacht werden können. Dazu will der Bund fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Ziel ist es, im Unterricht verstärkt Online-Methoden zu verankern. Bei dem Treffen in Hamburg wollen die Länderchefs von Baden-Württemberg, Sachsen und Nordrhein-Westfalen ihre Bedenken gegen das Vorhaben vorbringen. Sie sehen dadurch die Hoheit der Länder in der Schulpolitik gefährdet. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher wies die Kritik zurück. Auf NDR Info begrüßte der SPD-Politiker die vom Bund vorgesehene Unterstützung. 25.10.2018 14:15 Uhr 

## Wieder verdächtiges Paket in New York
New York: In der US-Metropole ist ein weiteres verdächtiges Paket aufgetaucht. Nach Angaben der New Yorker Polizei wird im Stadtteil Manhatten ermittelt. Laut Medienberichten wurde das Paket an den Schauspieler Robert de Niro verschickt. In dem Gebäude, in dem er wohnt, befindet sich auch ein Restaurant des US-Filmstars. Die Bundespolizei FBI hat damit seit gestern mindestens acht Pakete abgefangen, in denen Sprengsätze enthalten sein sollen. Sie wurden an Kritiker von Präsident Trump verschickt, darunter Trumps Vorgänger Obama, die Präsidentschaftskandidatin Clinton und eine demokratische Kongressabgeordnete. 25.10.2018 14:15 Uhr 

## Manöver: Nato übt in Norwegen den Ernstfall
Oslo:	Verbände der Nato-Staaten haben in Norwegen ein großes Militärmanöver gestartet. Zwei Wochen lang trainieren insgesamt 50.000 Soldaten den Ernstfall. Zum Einsatz kommen dabei 65 Schiffe, 250 Flugzeuge und etwa 10.000 Fahrzeuge. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte, die Übung zeige die Fähigkeiten der Mitgliedsstaaten und ihren Willen zur Zusammenarbeit. Experten sehen in dem größten Militärmanöver seit dem Kalten Krieg auch ein Signal an Russland. Moskau hat auf Einladung der Nato Beobachter zu der Übung geschickt. 25.10.2018 14:15 Uhr 

## EuGH: "Eierlikör" immer ohne Milch
Luxemburg:	Eierlikör darf keine Milch enthalten. Nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs müssen sich Hersteller an die entsprechende EU-Verordnung halten. Danach darf Eierlikör aus Alkohol, Eigelb, Eiweiß, Zucker oder Honig und gegebenenfalls Aromastoffen bestehen. In dem Fall hatte ein Likörhersteller ein anderes Unternehmen verklagt, weil dessen Eierlikör auch Milch enthält. Laut EuGH darf ein solches Getränk den Namen Eierlikör nicht tragen. 25.10.2018 14:15 Uhr 

## EZB: Leitzins bleibt bei null Prozent
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hält den Leitzins im Euroraum auf dem Rekordtief von null Prozent. Das hat der Rat der Notenbank bei seiner Sitzung entschieden. Der Leitzins liegt bereits seit März 2016 bei null Prozent. Der sogenannte Einlagensatz bleibt zudem bei minus 0,4 Prozent. Banken müssen also weiterhin Strafzinsen zahlen, wenn sie über Nacht überschüssiges Geld bei der Notenbank parken. 25.10.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.218 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 15 . 25.10.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Im Verlauf von Norden her Auflockerungen. Höchstwerte 12 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Emsland, starke bis stürmische Böen. 25.10.2018 14:15 Uhr 
