# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Bundestag verabschiedet Familiengesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket verabschiedet, das Familien mit Kindern finanziell besser stellen soll. Mitte kommenden Jahres steigt das Kindergeld monatlich um zehn Euro. Dazu kommen höhere Steuer-Freibeträge. Der Bundesrat muss den Vorhaben noch zustimmen. Außerdem hat der Bundestag am Abend ein Gesetz zur Beschleunigung von Verkehrsbauprojekten verabschiedet. Vorgesehen ist, die Verwaltungsverfahren zu verkürzen. Bauvorbereitungen sollen zudem möglich sein, noch bevor das Genehmigungsverfahren ganz abgeschlossen ist. 09.11.2018 03:00 Uhr 

## Gedenken am 9. November
Berlin: Mit einer Reihe von Gedenkveranstaltungen wird heute an die Ausrufung der Republik vor 100 Jahren, an die Pogromnacht von 1938 und an den Mauerfall 1989 erinnert. Im Bundestag sprechen Bundespräsident Steinmeier und Parlamentspräsident Schäuble. Der Zentralrat der Juden in Deutschland erinnert am späten Vormittag in einer Berliner Synagoge an die antisemitischen Ausschreitungen in der Nacht vom 9. auf den 10. November 1938. Dabei werden Bundeskanzlerin Merkel und der Präsident des Zentralrats, Schuster, Ansprachen halten. In der Mauerfall-Gedenkstätte an der Bernauer Straße in Berlin werden Blumen für die Opfer der deutschen Teilung niedergelegt. 09.11.2018 03:00 Uhr 

## Offenbar deutlich mehr rechtsextreme Demonstranten
Berlin: Die Zahl rechtsextremer Demonstranten in Deutschland hat offenbar wieder deutlich zugenommen. Von Juli bis September dieses Jahres nahmen laut einem Bericht der Zeitungen der "Funke Mediengruppe" mehr als 7.600 Neonazis an rechtsextremen Kundgebungen teil. Im Vorjahreszeitraum seien es mit etwa 3.000 weniger als die Hälfte gewesen. Die Zahlen stammen dem Bericht zufolge aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion im Bundestag. 09.11.2018 03:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof steht offenbar
Bonn: Das Bundeskartellamt wird die geplante Fusion von Karstadt und Kaufhof offenbar genehmigen. Wie mehrere Medien berichten, steht die Zustimmung unmittelbar bevor. Auflagen soll es demnach nicht geben. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet infolge der Fusion einen massiven Stellenabbau. 09.11.2018 03:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League haben sich Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Die Leverkusener setzten sich mit 1:0 gegen den FC Zürich durch; Frankfurt gewann sein Gruppenspiel bei Apollon Limassol auf Zypern mit 3:2. RB Leipzig verlor bei Celtic Glasgow 1:2. 09.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist bewölkt, örtlich Nebel. In der Nordhälfte stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Tagsüber örtlich Nebelfelder, sonst wechselnd bis stark bewölkt, nach Norden hin etwas Regen. Im Westen und Südwesten insgesamt am freundlichsten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Südosten heiter, von Westen her gebietsweise Regen bei 9 bis 18 Grad. Am Sonntag vor allem in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, sonst freundlicher, 10 bis 18 Grad. 09.11.2018 03:00 Uhr 
