# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## SPD mahnt neuen Regierungsstil an
Berlin: Die SPD hat als Konsequenz aus der Bayernwahl einen neuen Regierungsstil im Bund angemahnt. Parteichefin Nahles sagte, der Stil der Zusammenarbeit müsse sich ändern. Das Erscheinungsbild der Großen Koalition sei für das Debakel der SPD in Bayern mitverantwortlich gewesen. Die Partei hatte mit 9,7 Prozent ihr schlechtestes Landtagswahlergebnis überhaupt erzielt. Auch Hessens Ministerpräsident Bouffier von der CDU beklagte, Dauerstreit in Berlin stoße die Bürger eher ab. In dem Bundesland wird in zwei Wochen ein neuer Landtag gewählt. Der AfD-Vorsitzende Meuthen sieht die Volksparteien im freien Fall. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte einen Politikwechsel. 15.10.2018 14:15 Uhr 

## Geiselnahme am Kölner Hauptbahnhof
Köln: Am Hauptbahnhof der nordrhein-westfälischen Stadt sind Polizei und Feuerwehr mit einem Großaufgebot im Einsatz. Laut einem Polizeisprecher gibt es Hinweise auf eine Geiselnahme. Zeugen sollen demnach gesehen haben, dass ein bewaffneter Mann eine Apotheke im Bahnhofsgebäude betreten hat und dort ein Frau festhält. Die Hintergründe sind noch völlig unklar. Nach Angaben unserer Korrespondentin wurde der Kölner Hauptbahnhof geräumt und weiträumig abgesperrt. 15.10.2018 14:15 Uhr 

## Maas: Vertrag über Brexit noch möglich
Luxemburg:	Bundesaußenminister Maas hält ein Abkommen zwischen der EU und Großbritannien über den Brexit weiter für möglich. Die Zeit dränge allerdings, sagte Maas zu Beginn eines Treffens mit seinen Kollegen aus den anderen EU-Ländern. Der irische Außenminister Coveney nannte das Scheitern der Gespräche vom Wochenende frustrierend. Er forderte die Regierung in London auf, sich zu bewegen. EU-Chefunterhändler Barnier und der britische Verhandlungsführer Raab hatten am Sonntag keinen Durchbruch erzielt. 15.10.2018 14:15 Uhr 

## Fall Kashoggi - Konsulat wird durchsucht
Istanbul: In den Fall des verschwundenen saudischen Journalisten Khashoggi könnte heute etwas Klarheit kommen. Nach Informationen aus Diplomaten-Kreisen soll die türkische Polizei die Erlaubnis erhalten haben, das Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul zu durchsuchen. Die Aktion soll im Laufe des Tages stattfinden. Khashoggi hatte das Konsulat am 2. Oktober betreten, um Papiere für seine Hochzeit mit einer Türkin abzuholen. Seitdem fehlt von ihm jede Spur. Saudi-Arabien bestreitet Anschuldigungen aus der Türkei, der Journalist sei von einem Sonderkommando ermordet worden. 15.10.2018 14:15 Uhr 

## 13 Tote bei Überschwemmungen in Frankreich
Carcassonne: Nach den schweren Unwettern im Süden Frankreichs steigt die Zahl der Toten weiter an. Nach Angaben der Retttungskräfte kamen 13 Menschen ums Leben. Auf Bildern aus dem betroffenen Département Aude ist zu sehen, wie sich Straßen in reißende Flüsse verwandelten, Autos wurden fortgeschwemmt. Zugverbinddungen waren teilweise unteerbrochen. Schulen blieben geschlossen. Der zuständige Präfekt sagte, in der Nacht sei innerhalb weniger Stunden so viel Regen gefallen wie normalerweise in einem halben Jahr. 15.10.2018 14:15 Uhr 

## Flugzeugunfall: Identität der Opfer geklärt
Fulda: Nach dem Flugzeug-Unglück in der hessischen Rhön ist die Identität der drei getöteten Spaziergänger geklärt. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich um eine Frau und ihre beiden 11- und 12-jährigen Kinder. Die Ermittler waren zunächst davon ausgegangen, dass zwei Frauen und ein Junge ums Leben kamen. Ein Kleinflugzeug hatte die drei Menschen erfasst, als es gestern über die Landebahn des Flugplatzes an der Wasserkuppe hinausschoss und auf eine Straße raste. Zuvor soll der Pilot vergeblich versucht haben, nach dem missglückten Landeversuch wieder durchzustarten. 15.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.585  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 83. 15.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Höchstwerte um 18 Grad auf den nordfriesischen Inseln, sonst 23 bis 26 Grad. 15.10.2018 14:15 Uhr 
