# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Historischer Koreagipfel: Kim trifft Moon
Panmunjom: In der entmilitarisierten Zone hat ein historisches Gipfeltreffen der beiden koreanischen Staaten begonnen. Südkoreas Präsident Moon Jae In empfing Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hinter der Demarkationslinie. Es war das erste Mal, dass ein nordkoreanischer Staatschef südkoreanischen Boden betrat. Beide überschritten anschließend Hände haltend die Grenze zum Norden und kehrten dann wieder in den Süden zurück. Zur Stunde beraten Kim und Moon hinter verschlossenen Türen. Südkoreas Präsident hatte zuvor die Hoffnung geäußert, dass die Gespräche das Verhältnis zwischen den Nachbarstaaten entspannen. Kim sprach von einem neuen Kapitel in den Beziehungen beider Länder. 27.04.2018 06:45 Uhr 

## Trumps Strafzölle: Merkel will Wogen glätten
Washington:   Bundeskanzlerin Merkel kommt heute mit US-Präsident Trump zu einem Arbeitstreffen zusammen. Der kurze Besuch wird sich vor allem um den Handelskonflikt zwischen den USA und Europa drehen. Es ist Merkels zweiter Besuch bei Trump. Offen ist, ob die Kanzlerin bei ihren zentralen Anliegen zumindest kleine Fortschritte erreichen kann. Sie will einen Handelskrieg vermeiden, der der deutschen Industrie schaden dürfte. Im Mittelpunkt steht hierbei die Frage nach Strafzöllen, die die USA auf Stahl und Aluminium erheben. Bis kommenden Dienstag sind die Staaten der EU von den Abgaben noch befreit. 27.04.2018 06:45 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Assads Neubaupläne
Berlin: Die Bundesregierung hat Kritik an den Plänen des syrischen Machthabers Assad für den Wiederaufbau seines Landes geübt. Die jüngsten Beschlüsse Assads, Neubaugebiete per Dekret auszuweisen, kämen einer Enteignung von Flüchtlingen gleich, zitiert die "Süddeutsche Zeitung" einen Sprecher des Auswärtigen Amtes. Das Regime versuche offensichtlich, die Verhältnisse in Syrien zu seinen Gunsten zu verändern und die Rückkehr hunderttausender Menschen zu erschweren. Präsident Assad hatte Anfang April eine Regelung erlassen, wonach sich bisherige Grundbesitzer nach der Ausweisung eines Neubaugebietes binnen 30 Tagen vor Ort melden und ihre Ansprüche geltend machen müssen. Diese Vorgabe sei für viele Flüchtlinge nicht zu erfüllen, so das Auswärtige Amt. 27.04.2018 06:45 Uhr 

## Bundestag verlängert drei Bundeswehr-Mandate
Berlin: Der Bundestag hat drei Afrika-Einsätze der Bundeswehr verlängert. Zwei Missionen betreffen das westafrikanische Mali. Deutsche Soldaten helfen auch künftig UN-Friedenstruppen bei der Stabilisierung des Landes. Dieser Auslandseinsatz gilt als der gefährlichste der Truppe. Die Bundeswehr bildet in Mali zudem weiterhin Soldaten aus. Darüber hinaus sind deutsche Soldaten auch in Zukunft vor der Küste Somalias im Einsatz, um Angriffe von Piraten abzuwehren. 27.04.2018 06:45 Uhr 

## Bill Cosby wegen sexueller Nötigung verurteilt
Norristown: Der US-Entertainer Bill Cosby ist wegen sexueller Nötigung verurteilt worden. Ein Geschworenengericht im US-Bundesstaat Pennsylvania sprach den 80-Jährigen schuldig. Die Jury sah es als erwiesen an, dass Cosby im Jahr 2004 eine Frau mit Tabletten betäubt hat und sich anschließend an ihr verging. Das Strafmaß ist noch nicht bekannt. Cosby droht jahrelange Haft. Sein Verteidiger will in Berufung gehen. 27.04.2018 06:45 Uhr 

## München erneut deutscher Eishockey-Meister
Zum Sport: Der EHC München ist zum dritten Mal in Folge deutscher Eishockey-Meister. Die Bayern gewannen das entscheidende Finalspiel gegen die Eisbären Berlin mit 6:3. 27.04.2018 06:45 Uhr 
