# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## Athen: Beratungen mit Geldgebern erfolgreich
Brüssel: 			Griechenland und seine internationalen Geldgeber haben sich auf weitere Reform- und Sparmaßnahmen verständigt. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sprach von einer "ausgezeichneten Neuigkeit" und beglückwünschte die griechischen und die EU-Behörden zu ihrer "hartnäckigen Arbeit und guten Zusammenarbeit". Angeblich werden von Griechenland werden mehr als 80 zusätzliche Reformen verlangt, im Gegenzug soll es abschließend bis zu zwölf Milliarden Euro erhalten. Das Maßnahmenpaket soll bei einem Treffen der Euro-Finanzminister in der nächsten Woche vorgestellt werden. Das dritte Hilfspaket für Griechenland seit 2010 läuft im August aus. 20.05.2018 03:00 Uhr 

## Weitere Asyl-Anträge sollen überprüft werden
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge offenbar 13 weitere Außenstellen überprüfen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sollen diese auffällig geworden sein, weil es bei der Bearbeitung von Asylanträgen im Vergleich zu anderen Dienststellen Abweichungen "nach oben oder unten" gegeben habe. Insgesamt sollen 8.000 Anträge noch einmal überprüft werden. Einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge will das Bundesamt zudem die eingesetzten Dolmetscher nachschulen. Hintergrund sei Kritik an mangelnder fachlicher Ausbildung vieler Übersetzer, die eine erhebliche Rolle bei der Entscheidung von Asylanträgen spielten. 20.05.2018 03:00 Uhr 

## Steinmeier: Heimat gibt es auch im Plural
Berlin: In der Debatte über die Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan hat sich Bundespräsident Steinmeier zu Wort gemeldet. Steinmeier sagte nach einem Treffen mit den Spielern, ein Mensch könne mehr als eine Heimat haben und neue Heimat finden. Das habe die Bundesrepublik für Millionen Menschen bewiesen, und dies habe das Land bereichert. Die Initiative für das Treffen ging laut Steinmeier auf die Nationalspieler zurück. Es sei ihnen wichtig gewesen, entstandene Missverständnisse aus dem Weg zu räumen. 20.05.2018 03:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt gewinnt DFB-Pokal
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat den DFB-Pokal gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale in Berlin mit 3 zu 1 gegen Bayern München durch. Bei den Fußball-Frauen hatte zuvor der VfL Wolfsburg den Pokal geholt. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. 20.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden gebietsweise dichte Wolken mit weiteren Schauern und Gewittern. Im Norden meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage in der Nordhälfte sonnig, nach Süden und Südwesten hin heiter bis wolkig mit Schauern und Gewittern. Maximal 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist sonnig, in der Südwesthälfte einzelne Gewitterschauer möglich bei 18 bis 28 Grad. Am Dienstag heiter, später im Süden und Westen wolkiger mit einzelnen Schauern und Gewittern, 17 bis 28 Grad. 20.05.2018 03:00 Uhr 
