# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Maaßen relativiert Äußerungen zu Chemnitz
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat seinen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz offenbar relativiert. Verschiedene Medien zitieren übereinstimmend aus einem entsprechenden Schreiben von Maaßen an Bundesinnenminister Seehofer. Demnach zweifelt der Verfassungsschützer nicht mehr an der Echtheit eines Videos, das einen Angriff auf Migranten zeigen soll. Zweifel seien vielmehr angebracht, ob der Film tatsächlich eine Menschenjagd zeige. Zuvor hatte Maaßen in einem Interview gesagt, es sprächen gute Gründe dafür, dass es sich um eine gezielte Falschinformation handelt. 11.09.2018 04:00 Uhr 

## Ryanair-Piloten sollen streiken
Berlin: Kunden der Fluggesellschaft Ryanair müssen sich morgen auf neue Streiks einstellen. Die Vereinigung Cockpit und die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi haben das Personal dazu aufgerufen, für 24 Stunden die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind alle Verbindungen, die in der fraglichen Zeit von Deutschland aus starten. Ryanair erlebt derzeit die heftigste Streikwelle in der Geschichte des Billigfliegers. Das Unternehmen verhandelt in mehreren Ländern erstmals über Tarifverträge für Piloten und Kabinenpersonal. 11.09.2018 04:00 Uhr 

## Röttgen: Militäreinsatz in Syrien erwägen
Berlin: Nach Ansicht von CDU-Außenexperte Röttgen sollte Deutschland erwägen, sich einem möglichen Militäreinsatz seiner Verbündeten in Syrien anzuschließen. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag sagte der "Funke Mediengruppe", wenn es darum gehe, einen neuen schrecklichen Giftgasangriff zu verhindern, solle sich Deutschland dem nicht verschließen. Die Bundesregierung hatte offengelassen, ob sie sich an einem Vergeltungsschlag im Fall eines Giftgas-Angriffes in Syrien beteiligen würde. Zuvor hatte es Medienberichte über eine entsprechende Anfrage der USA gegeben. 11.09.2018 04:00 Uhr 

## Brüssel könnte bei Asylverfahren helfen
Brüssel: Die EU-Staaten könnten bei der Bearbeitung von Asyl-Anträgen offenbar Hilfe der EU-Kommission erhalten. Die Zeitung "Die Welt" berichtet von einem entsprechenden Gesetzesvorschlag der Kommission. Demnach könnte die europäische Asylbehörde Entscheidungen über Asyl-Anträge soweit vorbereiten, dass sie von nationalen Behörden nur noch formal abgesegnet werden müssten. EU-Parlament und Einzelstaaten müssen dem Vorschlag noch zustimmen. Dem Bericht zufolge könnte er etwa das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge erheblich entlasten. 11.09.2018 04:00 Uhr 

## Krankenkasse: Viele Rücken-OPs überflüssig
Hamburg: Nach Einschätzung der Techniker Krankenkasse sind viele ärztlich verordnete Rücken-Operationen überflüssig. Wie die Versicherung mitteilte, konnten zwischen 2010 und 2016 etwa 80 Prozent aller Patienten, die eine zweite Meinung einholten, auf den Eingriff an der Wirbelsäule verzichten. Sie behandelten ihre Leiden stattdessen etwa mit Krankengymnastik. 11.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Nordosten einzelne Schauer, im Süden klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Tagsüber im Norden oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Süden hin zunehmend sonnig und trocken. 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden zeitweise Regen, sonst meist sonnig, 17 bis 32 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Schauer, nach Südosten hin länger sonnig und trocken, 17 bis 28 Grad. 11.09.2018 04:00 Uhr 
