# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst beklagt Maßlosigkeit
Rom: Papst Franziskus hat die Maßlosigkeit auf der Welt beklagt. In der Christmette im Petersdom sagte der Papst vor tausenden Gläubigen, der Mensch sei gierig und unersättlich geworden. Während einige wenige üppig schlemmten, hätten viele kein Brot zum Leben. Franziskus fügte hinzu, die Weihnachtsgeschichte gebe zu verstehen, dass nicht der Besitz, die Gier oder der Überfluss, essenziell für das Leben seien, sondern die Nächstenliebe. Heute spendet der Papst auf dem Petersplatz in Rom den traditionellen Segen "Urbi et Orbi", der Stadt und dem Erdkreis. 25.12.2018 06:00 Uhr 

## Afghanistan: 43 Tote bei Angriff auf Ministerium
Kabul: Nach dem Angriff auf ein Gebäude der afghanischen Regierung ist die Zahl der Toten auf 43 gestiegen. Zehn Menschen sind nach Angaben des Gesundheitsministeriums verletzt worden. Die meisten Opfer seien Zivilisten. Gestern hatten mehrere bewaffnete Männer in Kabul erst eine Autobombe gezündet und dann ein Regierungsgebäude gestürmt. Die Gefechte mit den Sicherheitskräften dauerten mehrere Stunden. In Afghanistan kommt es immer wieder zu Anschlägen auf staatliche Einrichtungen. Ende November hatten radikal-islamische Taliban bei einem ähnlichen Angriff zehn Menschen ermordet. 25.12.2018 06:00 Uhr 

## Nordkorea soll an Familie von Warmbier zahlen
Washington: Nordkorea soll wegen des Todes des US-Studenten Otto Warmbier umgerechnet rund 438 Millionen Euro an dessen Familie zahlen. Das entschied ein Bundesgericht in Washington. Nordkorea sei verantwortlich für die Folter, Geiselnahme und Tötung des jungen Mannes sowie für die Verletzungen, die Warmbiers Familie dadurch erlitten habe, hieß es zur Begründung. Anfang 2016 war der Student bei der Ausreise aus dem Land festgenommen und wegen feindlicher Handlungen gegen den Staat zu 15 Jahren Arbeitslager verurteilt worden. Wenige Tage nach seiner Rückkehr in die Vereinigten Staaten im Sommer  2017 starb er. 25.12.2018 06:00 Uhr 

## Erdogan lädt Trump zu Türkei-Besuch ein
Washington: Der türkische Präsident Erdogan hat seinen US-Kollegen Trump für das kommende Jahr zu einem Besuch eingeladen. Trump stehe einem solchen Treffen offen gegenüber, erklärte dessen Sprecher in Washington. Konkrete Pläne gebe es allerdings noch nicht. In einem Telefonat sprachen sich beide Politiker türkischen Angaben zufolge dafür aus, gemeinsam das Entstehen eines Machtvakuums in Syrien nach dem geplanten Abzug der USA dort zu verhindern. Ein weiteres Thema zwischen beiden Staaten ist die Ermordung des saudiarabischen Journalisten Khashoggi im Konsulat des Königreichs in Istanbul. 25.12.2018 06:00 Uhr 

## Kommunen für Sozialstaatsreform
Berlin: Die Kommunen fordern eine Reform des Sozialstaats. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, es habe sich eine Vollkaskomentalität ausgebildet, wonach der Staat für jedes Problem eine Lösung bereit halten müsse. Allem werde mit dem Versprechen begegnet, mehr Geld und mehr Personal bereitzustellen. Das sei aber angesichts des demografischen und wirtschaftlichen Wandels langfristig nicht zu erfüllen. Ziel einer Reform muss nach den Worten von Landsberg sein, die Sozialgesetze zu vereinfachen, Bürokratie abzubauen und den wirklich Bedürftigen besser zu helfen. 25.12.2018 06:00 Uhr 

## Kolumbien: Verletzte Touristen bei Seilbahnunfall
Bogotá: Bei einem Unfall mit einer Seilbahn sind in Kolumbiens Hauptstadt 25 Menschen verletzt worden, unter ihnen auch drei Deutsche. Laut Feuerwehr prallte eine Gondel erst gegen eine Rampe und stieß dann mit einer anderen Gondel zusammen. Unfallursache war offenbar ein Bremsfehler. 14 der 25 Verletzten sind Touristen, neben den drei Deutschen stammen sie unter anderem aus den USA und Belgien. Die Seilbahn am über 3.000 Meter hohen Berg Cerro de Monserrate ist eines der beliebtesten Touristenziele in Kolumbien, insbesondere in der Weihnachtszeit. 25.12.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, nach Vorpommern hin leichter Regen, sonst einzelne Schauer, nach Westen und Norden hin im Verlauf auch etwas Sonne, dort meist trocken. 5 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, kaum Auflockerungen und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist stark bewölkt und gebietsweise Regen bei 4 bis 9 Grad. Am Freitag wolkig mit Auflockerungen, etwas Regen möglich, 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 06:00 Uhr 
