# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Deutsche Biathleten räumen bei Olympia ab
Pyeongchang:    Die deutschen Biathleten bleiben bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea auf Erfolgskurs. Laura Dahlmeier gewann bei ihrem zweiten Start in Pyeongchang ihre zweite Goldmedaille. Die 24-Jährige setzte sich auch in der Verfolgung durch. Auf Platz zwei kam die Slowakin Anastasiya Kuzmina. Dritte wurde die Französin Anais Bescond. Für das deutsche Biathlon-Team ist Dahlmeiers Erfolg bereits die dritte Goldmedaille bei diesen Winterspielen. Am Mittag hat auch Arnd Peiffer eine weitere Chance auf Edelmetall. Der Clausthal-Zellerfelder geht als einer der Favoriten in die Verfolgung. Gestern hatte er schon die Sprint-Konkurrenz für sich entschieden. 12.02.2018 13:00 Uhr 

## Forderungen nach raschem Wechsel an SPD-Spitze
Berlin: In der SPD mehren sich die Forderungen nach einem raschen Wechsel an der Parteispitze. Nach der Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, plädierten weitere Spitzenpolitiker dafür, dass Fraktionschefin Nahles das Amt schnell von Martin Schulz übernimmt. Der rheinland-pfälzische SPD-Chef Lewentz sagte im Südwestrundfunk, er halte es für richtig, klare Verhältnisse zu schaffen. Zudem sei Nahles in der Lage, die SPD in der Übergangsphase zu leiten. Medienberichten zufolge soll Nahles bereits auf der morgigen Vorstandssitzung zur kommissarischen neuen Vorsitzenden bestimmt werden. 12.02.2018 13:00 Uhr 

## Debatte über Führungspersonal auch in der CDU
Berlin: Auch in der CDU hält die Debatte über neues Spitzenpersonal in einer künftigen Regierung an. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, begrüßte die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, noch vor dem Parteitag Ende des Monats die CDU-Minister für eine Große Koalition zu benennen. Er hatte zuvor eine solche Liste gefordert. Auch CDU-Vize Bouffier lobte die Äußerungen der Kanzlerin in der "Bild"-Zeitung als klares Signal in Richtung personeller Erneuerung. Der thüringische Landeschef Mohring sprach von einem wichtigen Schritt nach vorn. Merkel hatte gestern im Interview mit dem ZDF erklärt, dass ihr Regierungsteam eine Mischung aus jungen und erfahrenen Politikern sein wird. 12.02.2018 13:00 Uhr 

## Irak: Geberkonferenz für ein zerstörtes Land
Kuwait-Stadt: In Kuwait hat eine dreitägige Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Irak begonnen. Die Regierung in Bagdad beziffert den Finanzbedarf auf umgerechnet knapp 72 Milliarden Euro. Die Schätzung beruht auf einer Studie irakischer und internationaler Experten. Im gesamten Land seien durch den Krieg gegen die Terrororganistaion IS etwa 70.000 Häuser zerstört, so die Regierung. Laut Angaben der Vereinten Nationen gelten im Irak noch immer etwa 2,5 Millionen Menschen als Vertriebene. Vor allem im Norden und Westen des Landes sind goße Teile der Infrakstruktur durch die Kämpfe gegen den IS verwüstet. 12.02.2018 13:00 Uhr 

## Urteil: Facebook verstößt gegen Datenschutz
Berlin:    Facebook verstößt mit seinen Voreinstellungen und Teilen der Nutzungsbedingungen gegen den Datenschutz in Deutschland. Wie der Verbraucherzentrale Bundesverband mitteilte, hat das das Landgericht Berlin entschieden. Demnach sind die Einwilligungen zur Datennutzung, die sich Facebook einholt, teilweise unwirksam. Das Gericht kritisierte laut den Verbraucherschützern etwa, dass in der Facebook-App für Mobiltelefone der Ortungsdienst bereits aktiv sei. Das verrate Chat-Partnern den eigenen Aufenthaltsort. Das ist nach Ansicht des Gerichts vielen Nutzern nicht klar. Darüber müsse das Unternehmen aber transparent und verständlich informieren. Das heute veröffentlichte Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 12.02.2018 13:00 Uhr 

## Rosenmontagszüge im Rheinland gestartet
Köln: In den rheinischen Karnevalshochburgen sind am Vormittag die Rosenmontagszüge gestartet. Die Veranstalter rechnen trotz der kalten Temperaturen alleine in Düsseldorf und Köln wieder mit Hunderttausenden bunt kostümierten Schaulustigen. In Düsseldorf ziehen insgesamt etwa 6.000 Menschen mit im Rosenmontagszug, und es rollen etwa 100 Mottowagen durch die Straßen. In Köln sind es nach Angaben der Zugleitung sogar 11.000 Kostümierte im Zug, der diesmal rund siebeneinhalb Kilometer lang ist. Die großen Rosenmontagszüge nehmen in diesem Jahr vor allem Kanzlerin Merkel, den noch SPD-Chef Schulz und US-Präsident Trump aufs Korn. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. 12.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags zum Teil heiter, vereinzelt noch Schneergen, auch kurze Gewitter, 2 bis 5 Grad. Nachts oftmals trocken, in Schleswig-Holstein weitere Schneeschauer. Tiefstwerte 1 bis minus 5 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, an der Ostsee letzte Schauer, 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne und trocken, überall frostig, 3 bis 6 Grad. Am Donnerstag schneit es, später Regen, 2 bis 8 Grad. 12.02.2018 13:00 Uhr 
