# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Familienentlastungsgesetz beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat das sogenannte Familienentlastungsgesetz verabschiedet. Es sieht eine Erhöhung des Kindergeldes Mitte kommenden Jahres und höhere Steuer-Freibeträge vor. Außerdem beschloss der Bundestag am Abend eine Änderung des Asylgesetzes, wonach Flüchtlinge auch in Widerrufs- und Rücknahmeverfahren eine Mitwirkungspflicht haben. Weiteres Thema war der Kampf gegen Steuerbetrug im Internet-Handel. Künftig sollen Plattformen wie Amazon und Ebay für Verkäufer, die keine Umsatzsteuer zahlen, haften. 09.11.2018 02:00 Uhr 

## Erinnerung an Gewalt am 9. November 1938
Berlin: In verschiedenen Städten in Deutschland ist an die judenfeindliche Gewalt vor 80 Jahren erinnert worden. Außenminister Maas sagte auf einer Veranstaltung im Auswärtigen Amt, es sei ein kostbares Geschenk, dass Deutschland heute wieder eine Heimat für Juden ist. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, betonte auf einer Gedenkfeier in Würzburg, dass das Erinnern an die Pogromnacht auch heute noch sinnvoll und notwendig sei. Der 9. November 1938 habe gezeigt, dass Demokratie nicht selbstverständlich sei. 09.11.2018 02:00 Uhr 

## Welternährungsprogramm stockt Jemen-Hilfe auf
Genf: Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen will sein Hilfe für die Menschen im Jemen deutlich aufstocken. Derzeit würden täglich Lebensmittel für sieben bis acht Millionen Menschen ausgeliefert, sagte ein Sprecher des Programms. Das neue Ziel sei es, 14 Millionen mit Essen zu versorgen. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Krieg. 09.11.2018 02:00 Uhr 

## Google mit neuer Firmenpolitik zu Sexismusvorwürfen
San Francisco: Nach Protesten von Tausenden Mitarbeitern hat Google Änderungen beim Umgang mit Vorwürfen sexueller Belästigung angekündigt. Unter anderem sollen Seminare zu dem Thema einmal im Jahr Pflicht werden, kündigte der Chef des US-Konzerns, Pichai, in einem Rundschreiben an die Belegschaft an. Insgesamt wolle Google transparenter mit Beschwerden umgehen. Vor einer Woche hatten Tausende Google-Mitarbeiter weltweit aus Protest gegen den Umgang mit Sexismusvorwürfen im Unternehmen die Arbeit niedergelegt. 09.11.2018 02:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League haben sich Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Die Leverkusener setzten sich mit 1:0 gegen den FC Zürich durch; Frankfurt gewann sein Gruppenspiel bei Apollon Limassol auf Zypern mit 3:2. RB Leipzig verlor bei Celtic Glasgow 1:2. 09.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist bewölkt, örtlich Nebel. In der Nordhälfte stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Tagsüber örtlich Nebelfelder, sonst wechselnd bis stark bewölkt, nach Norden hin etwas Regen. Im Westen und Südwesten insgesamt am freundlichsten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Südosten heiter, von Westen her gebietsweise Regen bei 9 bis 18 Grad. Am Sonntag vor allem in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, sonst freundlicher, 10 bis 18 Grad. 09.11.2018 02:00 Uhr 
