# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## Zwei Festnahmen nach Drohnen-Alarm in Gatwick
London: Nach der Drohnen-Störaktion am Flughafen Gatwick haben britische Ermittler zwei Verdächtige festgenommen. Das teilte die Polizei der Grafschaft Sussex mit. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Der Betrieb am Airport London-Gatwick war zwischen Mittwochabend und gestern früh eingestellt worden. Auch am Abend wurde der Flugverkehr kurzzeitig unterbrochen. Grund waren gesichtete Drohnen in der Nähe der Start- und Landebahnen. Zahlreiche Einsatzkräfte waren im Einsatz, um herauszufinden, wer die Geräte steuert. 22.12.2018 03:00 Uhr 

## Streit über US-Mauerbau - "Shutdown" wahrscheinlich
Washington: Im US-Kongress sind die Beratungen über einen Haushalt vorerst gescheitert. Findet sich bis sechs Uhr früh keine Lösung, tritt ein sogenannter Shutdown in Kraft. Mehrere Ministerien müssten in dem Fall ihre Arbeit auf das Notwendigste zurückfahren; mehreren hunderttausend Regierungsangestellten droht unbezahlter Zwangsurlaub. Im Senat kam in der Nacht keine Mehrheit für den Etatentwurf zustande. Das Repräsentantenhaus vertagte eine laufende Sitzung. Grund ist ein Streit von Republikanern und Demokraten über den Bau einer Mauer an der mexikanischen Grenze. Die Demokraten wollen für den Plan von US-Präsident Trump kein Geld bereitstellen. 22.12.2018 03:00 Uhr 

## Viele Verletzte bei Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: Bei gewaltsamen Protesten gegen die spanische Zentralregierung sind mehr als 60 Menschen verletzt worden. In Barcelona gerieten militante Demonstranten mit Polizeikräften aneinander. 13 Teilnehmer wurden festgenommen. Hintergrund der Proteste war eine Sitzung des spanischen Kabinetts in der Stadt. Anhänger eines unabhängigen Kataloniens sahen darin eine Provokation. Neben den Ausschreitungen gab es auch friedliche Proteste: Am Abend versammelten sich 40.000 Menschen zu einer Kundgebung in der Innenstadt von Barcelona. 22.12.2018 03:00 Uhr 

## Flüchtlinge vor Libyen in Sicherheit gebracht
Tripolis: Eine spanische Hilfsorganisation hat etwa 300 in Seenot geratene Migranten vor der libyschen Küste gerettet. Die Menschen seien an Bord mehrerer Boote gewesen, die zu sinken drohten, teilten die Aktivisten von "Proactiva Open Arms" mit. Die private Organisation ist mit drei Schiffen auf dem Mittelmeer im Einsatz. Auch die Seenotretter von "Sea-Eye" sind inzwischen unterwegs Richtung nordafrikanische Küste. Nach längerer Überprüfung stimmten spanische Behörden am Abend zu, das erste zivile Rettungs-Schiff unter deutscher Flagge aufbrechen zu lassen. 22.12.2018 03:00 Uhr 

## BVB gewinnt Spitzenspiel gegen Mönchengladbach
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Dortmunder gewannen gegen Verfolger Mönchengladbach mit 2:1. In der zweiten Bundesliga verlor Köln gegen Bochum mit 2:3. Sandhausen und Greuther Fürth trennten sich 0:0. 22.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und nach Nordosten hin Regen, einzelne Sturmböen, bei 11 bis 3 Grad. Tagsüber regnerisch, nur im Nordosten länger trocken, teils stürmische Böen, 6 bis 15 Grad, . Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden Regen, 6 bis 13 Grad. Am Montag teils kräftiger Regen, 2 bis 12 Grad. 22.12.2018 03:00 Uhr 
