# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Gesetz für Fachkräfte-Zuzug verabschiedet
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Weg frei gemacht für mehr Zuwanderung von Fachkräften. Die Minister beschlossen einen Gesetzentwurf, der es Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Ländern künftig erleichtert, nach Deutschland zu kommen. In einem zweiten Gesetz wird der Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern geregelt, die in Deutschland nur geduldet sind. Die Regierung will diesen Menschen die Möglichkeit eines sichereren Aufenthaltsstatus einräumen, wenn sie längere Zeit gearbeitet haben. Bundesinnenminister Seehofer sagte, die deutsche Wirtschaft benötige Fachkräfte aus Drittstaaten, um offene Arbeitsplätze zu besetzen und letztlich den Wohlstand in Deutschland zu sichern. Dafür habe die Regierung nun die rechtlichen Voraussetzungen geschaffen. 19.12.2018 12:15 Uhr 

## Einweg-Plastik wird 2021 verboten
Berlin: Die europäischen Institutionen haben sich endgültig auf ein Verbot von Wegwerf-Artikeln aus Plastik verständigt. Vertreter der EU-Kommission, der Mitgliedsländer und des Parlaments einigten sich auf eine Richtlinie. Sie soll 2021 in Kraft treten. Unter anderem sollen Wattestäbchen, Plastikgeschirr und Strohhalme vom Markt genommen werden. Ziel ist es, die große Menge an Plastikmüll zu verringern. 19.12.2018 12:15 Uhr 

## Baerbock für schnellere Abschiebung von Straftätern
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat sich dafür ausgesprochen, gegen abgelehnte Asylbewerber, die in Deutschland Gewalttaten verüben, härter durchzugreifen. Baerbock sagte der "Süddeutschen Zeitung", straffällige Asylbewerber, die die deutsche Rechtsordnung nicht akzeptieren und ausreisepflichtig sind, sollten schneller als andere abgeschoben werden. Statt bevorzugt Geflüchtete auszuweisen, die in Deutschland gut integriert sind, müsse man konsequenter gegen ausreisepflichtige Mehrfachtäter vorgehen. Dies gelte vor allem für Sexualstraftäter. 19.12.2018 12:15 Uhr 

## Bochum muss Sami A. nicht zurückholen
Bochum:	Die nordrhein-westfälische Stadt muss den im Sommer zu Unrecht abgeschobenen islamistischen Gefährder Sami A. nicht zurückholen. Das hat das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen entschieden. Demnach ist der Vorgang durch neue Entwicklungen nicht mehr rechtswidrig. Hintergrund ist eine Zusicherung des tunesischen Staates, dass dem Mann dort keine Folter oder unmenschliche Behandlung drohe. Diese Zusicherung hatte zum Zeitpunkt der Abschiebung gefehlt. Die zuständigen Richter hatten deshalb ein Abschiebeverbot verhängt. Sami A. war dennoch nach Tunesien gebracht worden, da die Entscheidung des Gerichts erst zugestellt wurde, als der Mann schon im Flugzeug nach Tunesien saß. Gegen den Beschluss kann noch Beschwerde eingelegt werden. 19.12.2018 12:15 Uhr 

## Festnahmen nach Razzia in Hooligan-Szene
Magdeburg: Bei einer Razzia in der Hooligan-Szene in Sachsen-Anhalt sind acht Verdächtige festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei sollen sie vor vier Monaten an einem Überfall auf eine S-Bahn beteiligt gewesen sein. Mehrere Wohnungen seien durchsucht worden. Bei den Festgenommenen handele es sich um polizeibekannte, gewaltbereite Anhänger des Fußball-Zweitligisten 1. FC Magdeburg. Gegen sie werde unter anderem wegen gefährlicher Körperverletzung, Freiheitsberaubung und Sachbeschädigung ermittelt. Bei dem Überfall auf die S-Bahn Anfang August hatten etwa zwölf vermummte Täter die Fahrgäste mit Reizgas angegriffen. Drei Menschen wurden verletzt. 19.12.2018 12:15 Uhr 

## Gerst hat Kommando übergeben
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat das Kommando auf der Internationalen Raumstation an seinen russischen Kollegen Kononenko übergeben. Geplant ist, dass Gerst morgen auf die Erde zurückkehrt. Gemeinsam mit einer US-Astronautin und einem russischen Kosmonauten soll er in einer Sojus-Kapsel in der kasachischen Steppe landen. Gerst war etwa ein halbes Jahr im All. 19.12.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 10.796 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent  niedriger bei 20.988. Der Euro kostet einen Dollar 14 11. 19.12.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb, gelegentlich etwas Regen, in Niedersachsen ein paar Auflockerungen, Temperaturen von 2 Grad auf Usedom bis 9 Grad in Osnabrück. 19.12.2018 12:15 Uhr 
