# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Wohl kein neuer Posten für Maaßen im BMI
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird offenbar doch nicht Sonderberater im Bundesinnenministerium. Bislang unbestätigten Informationen zufolge soll der 55-Jährige entlassen oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden. Hintergrund sei Maaßens geplante Abschiedsrede beim Verfassungsschutz. Darin soll er die SPD scharf attackieren und seine umstrittenen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz erneut verteidigen. Das Bundesinnenministerium erklärte zu den Berichten, dass ein Schreiben Maaßens überprüft werde. Erst danach entscheide Minister Seehofer über Konsequenzen. Eigentlich sollte Maaßen im Bundesinnenministerium Sonderberater für europäische und internationale Aufgaben werden. Den Posten als Verfassungsschutzchef muss er wegen seiner Äußerungen zu den fremdenfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz räumen. 04.11.2018 22:00 Uhr 

## Mindestens zwölf Bewerber für CDU-Vorsitz
Berlin: Um die Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Chefin wollen sich derzeit zwölf Frauen und Männer bewerben. Aussichtsreichste Kandidaten sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. Geplant ist, dass sich die Bewerber auf bis zu zehn Regionalkonferenzen der Parteibasis vorstellen. Ein genauer Plan soll auf einer zweitägigen Klausurtagung des CDU-Vorstands erarbeitet werden, die am Nachmittag begann. Anfang Dezember werden etwa 1.000 Delegierte auf dem CDU-Bundesparteitag in Hamburg entscheiden, wer Merkel nachfolgt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer zieht sich wegen ihrer Kandidatur aus der organisatorischen Vorbereitung des Parteitages zurück. 04.11.2018 22:00 Uhr 

## SPD arbeitet Wahlniederlagen auf
Berlin: Außenminister Maas hat von seiner Partei, der SPD, mehr Selbstbewusstsein und eine klare Haltung gefordert. Vor Beginn einer zweitägigen Klausurtagung der SPD-Spitze erklärte Maas, wegen der Lust am eigenen Untergang sei noch niemand gewählt worden. Maas lehnt genau wie SPD-Vize Stegner eine neue Personaldebatte ab. Die Sozialdemokraten müssten auf Sacharbeit setzen und ihr Profil als linke Volkspartei schärfen, erklärte Stegner. Beim Treffen der SPD-Führung geht es bis morgen vor allem um die Aufarbeitung der Wahlniederlagen in Hessen und Bayern und um die Frage, wie die Partei in der großen Koalition mehr Profil gewinnen kann. Außerdem dürfte die Forderung diskutiert werden, den für Ende 2019 geplanten Bundesparteitag vorzuziehen. 04.11.2018 22:00 Uhr 

## Macron und Steinmeier erinnern an Weltkriegsende 1918
Straßburg: Mit einem Friedenskonzert im Münster der französischen Stadt haben die Gedenkveranstaltungen zum Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren begonnen. An der Veranstaltung nahmen der französische Staatschef Macron und Bundespräsident Steinmeier teil; im Anschluss trafen sich beide zu einem Gespräch. Bis zum 11. November sind eine Reihe von Gedenkveranstaltungen geplant, die mit einem Treffen von etwa 60 Staats- und Regierungschefs in Paris enden. Am 11. November 1918 unterzeichneten die Deutschen nördlich von Paris einen Waffenstillstand mit den Alliierten. Deutsche Truppen räumten danach besetzte Gebiete. 04.11.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen in Mainz mit 1:2 verloren. Damit rutschte Werder in der Tabelle auf Platz 6. Im ersten Sonntagsspiel hat Borussia Mönchengladbach gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:0 gewonnen und steht nach dem achten Heimsieg in Folge wieder auf Tabellenplatz 2. In der 2. Liga hat der FC St. Pauli vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Hamburger gewannen bei Arminia Bielefeld mit 2:1. Die Auslosung des DFB-Pokal-Achtelfinals hat unter anderem folgende Begegnungen ergeben:
Borussia Dortmund - Werder Bremen,
RB Leipzig - VfL Wolfsburg, Hertha BSC - FC Bayern München,
Hamburger SV - 1. FC Nürnberg,
und Holstein Kiel - FC Augsburg. Und in der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt gegen den dänischen Club Skjern HB mit 26:22 gewonnen. 04.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist hochnebelartig bewölkt, teils auch Nebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 Grad in Lübeck, bis 5 Grad an der Ems. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei Höchstwerten von 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebel und kompakteren Wolken sonnig und trocken bei 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 04.11.2018 22:00 Uhr 
