# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Schwarz-rote Bundesregierung ist im Amt
Berlin: Deutschland hat eine neue Regierung. Bundespräsident Steinmeier ernannte Kanzlerin Merkel und ihre Minister. Er sei erleichtert über die Regierungsbildung, sagte Steinmeier bei der Zeremonie im Schloss Bellevue. Es sei gut, dass drei Parteien bereit und willens seien, Verantwortung zu übernehmen. Auf die schwarz-rote Koalition kämen Bewährungsjahre für die Demokratie zu. Zuvor war Angela Merkel im Bundestag zum vierten Mal gewählt und als Kanzlerin vereidigt worden. Bei ihrer Wahl erhielt die CDU-Chefin 364 von 688 abgegebenen Stimmen. Das waren nur neun mehr als die für die Kanzlermehrheit nötigen 355 Stimmen. Zahlreiche Abgeordnete der Koalitionsfraktionen hatten offensichtlich nicht für Merkel votiert. Union und SPD verfügen im Bundestag über 399 Sitze. Der Bundestag hat insgesamt 709 Abgeordnete. Am Nachmittag ist bereits die erste Sitzung des neuen Kabinetts geplant. 14.03.2018 14:15 Uhr 

## Brüssel und Moskau gratulieren Kanzlerin Merkel
Brüssel:     EU-Ratspräsident Tusk hat Kanzlerin Merkel zu ihrer Wiederwahl gratuliert. Er wünschte der CDU-Chefin gutes Gelingen. Tusk sagte, er freue sich, Merkel beim nächsten Gipfel Ende kommender Woche in Brüssel empfangen zu können. Auch Russlands Präsident Putin gratulierte Merkel. Er hoffe auf eine gute Zusammenarbeit, teilte der Kreml mit. Die Kanzlerin wird schon morgen zur ersten Auslandsreise ihrer vierten Amtszeit aufbrechen. In Frankreich trifft sie mit Präsident Macron zusammen. 14.03.2018 14:15 Uhr 

## London beschließt Sanktionen gegen Russland
London: Die britische Regierung hat wegen des Giftanschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal Strafmaßnahmen gegen Russland beschlossen. Premierministerin May kündigte an, dass insgesamt 23 russische Diplomaten ausgewiesen werden sollen. London wirft Moskau vor, für den Angriff verantwortlich zu sein. Bei dem Anschlag sei ein Nervengift aus sowjetischer Produktion verwendet worden. Moskau hatte die Vorwürfe zurückgewiesen und ein Ultimatum für eine Erklärung verstreichen lassen. Der UN-Sicherheitsrat will sich am Abend mit dem Giftanschlag beschäftigen. Die Nato stellte sich erneut hinter Großbritannien. In einer gemeinsamen Erklärung der Mitgliedstaaten hieß es, der Angriff sei ein klarer Bruch internationaler Vereinbarungen. Russland müsse alle Fragen beantworten. 14.03.2018 14:15 Uhr 

## Beitrittsgespräche: EU sieht Defizite der Türkei
Brüssel:     Die milliardenschwere Unterstützung der Türkei für einen EU-Beitritt hat aus Sicht des Europäischen Rechnungshofes wesentliche Ziel verfehlt. Mit den Geldern seien kaum zentrale Probleme angegangen worden, teilte die EU-Behörde mit. Sie nannte dabei insbesondere Defizite bei der Unabhängigkeit der Justiz und der Pressefreiheit. Zudem gebe es Korruption auf höchster Ebene und organisiertes Verbrechen. Die EU führt seit dem Jahr 2005 Beitrittsgespräche mit der Türkei und zahlt sogenannte Vorbeitrittshilfen. 14.03.2018 14:15 Uhr 

## UN-Report: Die Finnen sind am glücklichsten
Rom:       In Finnland leben nach einem UN-Bericht die glücklichsten Menschen der Welt. Wie aus dem "World Happiness Report" hervorgeht, folgen Norwegen, Dänemark, Island und die Schweiz. Deutschland rückte demnach im Vergleich zum Vorjahr um einen Platz auf den 15. Rang vor. Der   Bericht wurde heute im Vatikan vorgestellt. Dafür untersuchten Forscher in 156 Ländern Faktoren wie Wohlstand, Lebenserwartung, Korruption und Freiheit. Die unglücklichsten Menschen leben demnach alle in afrikanischen Staaten - mit Burundi als Schlusslicht. Der Report wird seit 2012 vom UN-Netzwerk für nachhaltige Entwicklung zusammengestellt. 14.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.290  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 68. 14.03.2018 14:15 Uhr 
