# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Merkel lehnt "Spurwechsel" ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält die aktuelle Debatte zum sogenannten Spurwechsel für irreführend. Der Begriff erzeuge ein falsches Bild, sagte Merkel im "ARD-Sommerinterview". Sie finde es nicht richtig, das Signal nach außen zu geben, zwischen Fachkräftemangel und Asylsystem nicht mehr zu unterscheiden. Mit Blick auf den Koalitionsstreit über das Rentenpaket von Bundesarbeitsminister Heil rechnet Merkel mit einer raschen Entscheidung. Union und SPD seien auf einem wirklich guten Weg; endgültige Entscheidungen wolle sie aber nur gemeinsam mit den Fraktionsspitzen fällen, erklärte die Kanzlerin. In dem Paket geht es unter anderem um Verbesserungen bei der Mütterrente und eine Stabilisierung des Rentenniveaus und der Beitragssätze bis 2025. Das Drängen der SPD auf eine Garantie bis 2040 wies Merkel zurück. CSU-Chef Seehofer warnte die SPD im "ZDF-Sommerinterview" davor, die Bürger zu verunsichern und den Sachverständigen der Rentenkommission vorzugreifen. 26.08.2018 20:00 Uhr 

## Mesale Tolu zurück in Deutschland
Stuttgart: Die deutsche Journalistin Mesale Tolu ist zurück in Deutschland. Die türkische Justiz hatte sie rund 16 Monate festgehalten, hob aber vor etwa einer Woche das Ausreiseverbot gegen die 34-Jährige auf. Am frühen Nachmittag landete Tolu an Bord einer türkischen Maschine auf dem Stuttgarter Flughafen. Unmittelbar nach ihrer Ankunft wies sie auf die zahlreichen Aktivisten und Oppositionellen hin, die in der Türkei weiter im Gefängnis sitzen. Deshalb könne sie sich über ihre Ausreise nicht wirklich freuen. Im Oktober wird der Prozess gegen Mesale Tolu in der Türkei fortgesetzt. Die Behörden werfen ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Ebenfalls angeklagt ist Tolus Ehemann, dem die Behörden die Ausreise bisher nicht erlaubt haben. 26.08.2018 20:00 Uhr 

## Trauer um US-Senator McCain
Berlin: Der Tod des republikanischen US-Senators McCain hat auch in Deutschland Trauer ausgelöst. Bundespräsident Steinmeier würdigte den Verstorbenen als Vorbild für Generationen. McCains fester Glaube an eine freiere, bessere Welt werde fehlen. Außenminister Maas erklärte, Senator McCain habe für ein Amerika gestanden, das aus Stärke Verantwortung für andere übernehme und auch in schwierigen Momenten zu seinen Werten und Prinzipien stehe. Bundestagspräsident Schäuble nannte McCains Tod einen schweren Verlust für die Weltgemeinschaft. Der US-Senator war gestern im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors gestorben. 26.08.2018 20:00 Uhr 

## SHMF 2018 geht mit Opern-Gala zu Ende
Lübeck: In der Hansestadt geht heute das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival zu Ende. Zum Abschluss findet zur Stunde eine Opern-Gala unter anderem mit Star-Sopranistin Anna Netrebko statt. Das Schleswig-Holstein Musik Festival hat in diesem Jahr nach Angaben der Veranstalter so viele Zuschauer angezogen wie nie zuvor. Mit 173.000 verkauften Karten wurde der Wert aus dem vergangenen Jahr noch einmal übertroffen. 26.08.2018 20:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 1. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen RB Leipzig mit 4:1 gewonnen. Zuvor hatte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durchgesetzt. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es heute folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - FC St. Pauli 4:1
Regensburg - Holstein Kiel 0:0
und
Dresden - Heidenheim  1:3. Und die Auslosung der 2. Runde des DFB-Pokals hat folgende Begegnungen mit norddeutscher Beteiligung ergeben: Hannover 96 - VfL Wolfsburg Weiche Flensburg - Werder Bremen
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV
Holstein Kiel - SC Freiburg Hansa Rostock - 1. FC Nürnberg Ferrari-Pilot Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Belgien gewonnen. Er siegte vor Lewis Hamilton im Mercedes und liegt nun in der Gesamtwertung nur noch 17 Punkte hinter dem Briten. 26.08.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen kommende Wolken, im Verlauf auch Regen. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen dichte Wolken mit lokalen Schauern und Gewittern  bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vorwiegend trocken und heiter, nur vereinzelte Schauer möglich bei 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und größtenteils trocken, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 20:00 Uhr 
