# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Sondierungen gehen weiter
Berlin: Die Fraktionsspitzen von CDU, CSU und SPD haben heute früh die Sondierungen zur Regierungsbildung fortgesetzt. Unionsfraktionschef Kauder und seine Kollegin von der SPD, Nahles, trafen sich im Konrad-Adenauer-Haus, der CDU-Zentrale in Berlin. Kauder sagte im Anschluss, es bleibe zwar viel zu tun, aber man habe bereits gestern gute Fortschritte erzielt. Details über die Themen wurden zunächst nicht bekannt. Für den Vormittag haben sich die Parteichefs von CDU, SPD und CSU, Merkel, Schulz und Seehofer, zu einer Dreier-Runde zum Thema Europa verabredet. Auch verschiedene Arbeitsgruppen suchen weiter nach Lösungen strittiger Themen. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte gestern Abend in einer abgestimmten Erklärung betont, alle drei Parteien seien sich einig, dass es kein "Weiter so" geben könne. Die Beratungen seien sehr ernsthaft und konzentriert, aber offen gewesen. Ergebnisse sollen am Donnerstag vorliegen. 08.01.2018 09:45 Uhr 

## Grünen-Vorsitz: Peter will nicht mehr
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Peter wird nicht wieder für den Parteivorsitz kandidieren. Die 52-Jährige veröffentlichte heute einen entsprechenden Brief an die Grünen. Demnach will sie sich der Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen. Mit der Kandidatur der niedersächsischen Landtags-Fraktionschefin Piel sei eine Bewegung in die Kandidatenfrage gekommen, die sie bewogen habe, den Platz frei zu machen. Neben Piel wollen der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck und die Bundestagsabgeordnete Baerbock für die Doppelspitze kandidieren. Co-Parteichef Özdemir tritt wie Peter nicht mehr an. 08.01.2018 09:45 Uhr 

## Erste Warnstreiks in Niedersachsen
Friesoythe: Im Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie haben bundesweit Warnstreiks begonnen. Wie ein Sprecher der IG Metall mitteilte, legten heute früh mehr als 200 Beschäftigte im Kabelwerk Friesoythe in Niedersachsen die Arbeit nieder. Aktionen gab es auch in Aschaffenburg sowie in Iserlohn. Am Mittwoch wollen auch die Arbeiter in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern in den Ausstand treten. Die IG Metall verlangt für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten ein Lohnplus von sechs Prozent. Außerdem sollen Arbeitnehmer ihre Wochenarbeitszeit befristet auf 28 Stunden absenken können. Für Schichtarbeiter oder Eltern mit Kindern, die verkürzt arbeiten, fordert die Gewerkschaft einen Lohnausgleich. 08.01.2018 09:45 Uhr 

## Schüsse auf Fußballer Deniz Naki
Düren: Der deutsch-türkische Fußballprofi Deniz Naki ist nach eigenen Angaben auf der Autobahn 4 beschossen worden. Naki sagte der Zeitung "Die Welt", zwei Kugeln hätten sein Auto getroffen. Er selbst sei unverletzt. Der ehemalige St. Pauli-Spieler stellte Strafanzeige. Naki sagte dem Blatt, er gehe davon aus, dass er wegen seiner politischen Rolle in der Türkei angegriffen wurde. Der Fußballer hatte sich mehrfach kritisch über die Kurdenpolitik des türkischen Präsidenten Erdogan geäußert. Die Staatsanwaltschaft Aachen nahm Ermittlungen wegen versuchter Tötung auf. 08.01.2018 09:45 Uhr 

## Iranischer Tanker vor China droht zu explodieren
Peking: Der vor der chinesischen Küste in Brand geratene iranische Öltanker droht zu explodieren. Wie das Verkehrsministerium in Peking mitteilte, brennt das Schiff sowie das Öl auf dem umgebenden Wasser lichterloh. Von den 32 Mann Besatzung des Tankers fehlt demnach weiter jede Spur. China entsandte zehn Schiffe, auch viele Fischerboote helfen laut Ministerium bei der Rettungsaktion. Am Sonnabend war der iranische Tanker auf dem Weg nach Südkorea mit einem chinesischen Getreidefrachter zusammengestoßen. Dessen Besatzung konnte gerettet werden. Die Unglücksursache ist unklar. 08.01.2018 09:45 Uhr 
