# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Merkel: Vorerst keine Waffenexporte an Riad
Berlin: Die Bundesregierung wird Saudi-Arabien nach Angaben von Kanzlerin Merkel vorerst keine Waffen mehr liefern. Wegen des Falls Khashoggi würden keine Rüstungsexporte stattfinden, sagte Merkel am Abend. Darin sei sie sich mit allen einig, die ohnehin einen Stopp der Waffenlieferungen in die Golf-Staaten forderten. Es gebe dringenden Klärungsbedarf durch die Führung in Riad. Saudi-Arabien hatte gestern nach wochenlangem Dementi zugegeben, dass der Regimekritiker im Konsulat des Königreichs in Istanbul getötet wurde - nach offizieller Darstellung bei einer Schlägerei. Auch andere verbündete Staaten wie die USA bezeichneten das als unglaubwürdig. Türkische Ermittler gehen laut Medienberichten davon aus, dass der Journalist von einem extra angereisten Einsatzkommando gefoltert und ermordet wurde. 21.10.2018 21:00 Uhr 

## Dresden: Demos für und gegen Pegida
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Demonstration gegen das fremdenfeindliche Pegida-Bündnis als wichtiges Signal für Demokratie und Toleranz gewürdigt. In seiner Rede forderte der CDU-Politiker, sich gegen Alltagsrassismus zu wehren und zu zeigen, dass Sachsen ein weltoffenes Land sei. Es habe zu lange gedauert, den richtigen Umgang mit ausländerfeindlichen Parolen zu finden, so Kretschmer weiter. Zu den Anti-Pegida-Kundgebungen hatten verschiedene Bündnisse, Gewerkschaften und Vereine aufgerufen. Die Veranstalter sprechen von etwa 10.000 Teilnehmern. Heute vor vier Jahren fand in Dresden die erste Kundgebung des fremdenfeindlichen Bündnisses statt. Auch heute gingen mehrere Tausend Pegida-Anhänger auf die Straße. 21.10.2018 21:00 Uhr 

## Besorgnis wegen Trumps Rüstungsankündigung
Berlin:	Die Ankündigung von US-Präsident Trump, aus dem Vertrag zur Abrüstung von atomaren Mittelstreckenraketen auszusteigen, stößt weltweit auf Besorgnis. Die Internationale Kampagne zur Abschaffung von Atomwaffen - Ican - erklärte, Trump öffne die Tür für ein unkontrolliertes atomares Wettrüsten zwischen den USA und Russland. Die Organisation forderte die  Bundesregierung auf, zu vermitteln. Trump hatte Russland vorgeworfen, gegen den sogenannten INF-Vertrag zu verstoßen. Dieser verpflichtet die USA und die Nachfolger der Sowjetunion, nukleare Mittelstreckenraketen abzuschaffen. Russland wies die Vorwürfe zurück und warnte vor einem Chaos in der nuklearen Bewaffnung. Die Bundesregierung bedauerte die US-Entscheidung. Eine Sprecherin erklärte, die Nato müsse nun über Konsequenzen beraten. 21.10.2018 21:00 Uhr 

## Italien: Polizei nimmt gesuchten Mafiaboss fest
Rom: In Italien hat die Polizei einen der meistgesuchten Mafiabosse festgenommen. Laut Innenminister Salvini wurde er in Rom gefasst, nachdem er etwa ein Jahr lang auf der Flucht war. Der 48-Jährige gehört den Angaben zufolge zur  Führung der "Ndrangheta" - der mächtigsten Mafiagruppe des Landes. Sie ist vor allem in Süditalien aktiv, soll aber auch Geschäfte in Europa. Nordamerika und Australien machen. Nach Einschätzung italienischer Ermittler ist sie auch in Deutschland vernetzt. Angeblich wickelt sie viele Geschäfte über den Hamburger Hafen ab. 21.10.2018 21:00 Uhr 

## NRW: Gaffer behindern Notärzte nach Unfall
Bottrop: Nach einem Autounfall ermittelt die nordrhein-westfälische Polizei gegen etwa 50 Gaffer. Sie sollen die Einsatzkräfte daran gehindert haben, zwei schwerverletzte Unfallopfer zu versorgen. Laut Polizei mussten die Beamten Verstärkung rufen, um  die Lage an der Unfallstelle zu beruhigen. Auch Ärzte und Feuerwehrleute vor Ort seien massiv angegangen und beleidigt worden. Tätliche Angriffe hat es der Bottroper Polizei zufolge nicht gegeben. Bei dem Unfall waren in der vergangenen Nacht drei Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. 21.10.2018 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach springt auf Tabellenplatz 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach mit 4:0 gegen Mainz gewonnen. Durch den Heimsieg springt die Borussia auf Tabellenplatz zwei. Im anderen Sonntagsspiel trennten sich Hertha BSC und Freiburg 1:1. In der Zweiten Liga hat der Hamburger SV 0:0 gegen Bochum gespielt und ist jetzt Tabellenvierter. Und in der Handball-Bundesliga bleibt Flensburg-Handewitt auch nach dem 10. Spieltag ungeschlagen. Der Titelverteidiger setzte sich in Leipzig mit 21:20 durch. Der THW Kiel besiegte Gummersbach 31:25. 21.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leichter Regen, nach Süden hin meist trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen anfangs im Süden und Osten etwas Regen, dahinter ein freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken. Maximal 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her Regen und Schauer bei 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, 10 bis 16 Grad. 21.10.2018 21:00 Uhr 
