# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Brexit-Abkommen: Opposition will Änderungsrecht
London: Nachdem die britische Regierung eine Einigung in den Brexit-Gesprächen verkündet hat, fordert die Opposition ein Recht auf Vertragsänderung. Labour-Chef Corbyn und die Vorsitzenden der schottischen Nationalpartei sowie der Liberaldemokraten verfassten einen entsprechenden gemeinsamen Brief. Darin verlangen sie, dass vor der Abstimmung im Parlament Änderungen zugelassen werden sollten. Die Regierung von Premierministerin May hatte das stets abgelehnt. Mays Kabinett soll morgen das Brexit-Abkommen verabschieden. Dem Vernehmen nach haben die Unterhändler auch eine Lösung für den Status der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland gefunden. So soll Nordirland in der Übergangszeit in der Zollunion bleiben. Die EU reagierte verhalten auf die Ankündigung. Die Botschafter der 27 verbleibenden Mitgliedsstaaten beraten ebenfalls morgen über den Text. 13.11.2018 23:00 Uhr 

## Handelsstreit: Rom bleibt stur
Rom: Im Haushaltsstreit zwischen der Europäischen Union und Italien zeichnet sich keine Lösung ab. Die Regierung in Rom hat nur noch bis Mitternacht Zeit, der EU-Kommission einen überarbeiteten  Etatentwurf vorzulegen. Bislang gibt es dafür jedoch keinerlei Anzeichen. Vize-Premierminister di Maio sagte, der einzige Weg, die europäischen Regeln einzuhalten, sei ein selbstmörderischer Haushalt, der das Land in die Rezession führte. Brüssel hatte den ersten Entwurf aus Rom vor drei Wochen abgelehnt. Danach plant die italienische Regierung für 2019 eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Zwar sind in der Europäischen Union drei Prozent erlaubt, aber da Italien bereits stark verschuldet ist, dringt die EU-Kommission auf einen Sparkurs. 13.11.2018 23:00 Uhr 

## Merkel: Digitalisierung große Herausforderung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Politik angesichts des rasanten digitalen Wandels vor großen Herausforderungen. Merkel sagte auf einer Veranstaltung in Berlin, es gehe darum, wie das Wohlstandsversprechen der sozialen Marktwirtschaft im 21. Jahrhundert gehalten werden könne. Bei der Digitalisierung müsse es Leitplanken geben. Strukturen kämen durcheinander, es sei die Aufgabe von Politik, Vertrauen in einer neuen Zeit zu schaffen. Das Bundeskabinett kommt morgen zu einer zweitägigen Klausur in Potsdam zusammen. Unter anderem will die Regierung eine Strategie beschließen, die Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz machen soll. Die Minister diskutieren zudem, wie mehr Verwaltungsleistungen digitalisiert werden können. Ziel ist es, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. 13.11.2018 23:00 Uhr 

## Immer mehr Menschen sind überschuldet
Düsseldorf: Etwa jeder zehnte Erwachsene in Deutschland ist verschuldet. Nach Angaben der Wirtschaftsauskunftei Creditreform hat sich die Zahl der Betroffenen in diesem Jahr auf fast sieben Millionen erhöht. Damit sei der Anteil derer, die regelmäßig ihre Rechnungen nicht bezahlen können, zum fünften Mal in Folge gestiegen. Grund für ein Abrutschen in die Überschuldung ist vor allem Arbeitslosigkeit. Als weitere wichtige Faktoren nennt die Auskunftei Erkrankungen, Suchtprobleme sowie stark steigende Mieten in Ballungsgebieten. 13.11.2018 23:00 Uhr 

## Hannover: Landtag rügt Schlachthof-Missstände
Hannover: Die Missstände in den niedersächsischen Schlachthöfen offenbaren nach Ansicht des Landtags einen eklatanten Systemfehler. Nicht funktionierende staatliche Kontrollen und Fleisch zu Ramschpreisen werden als Ursache des Problems gesehen. Alle Parteien kritisierten die Zustände, unterschieden sich aber in den Forderungen. Umstritten blieb vor allem der Vorschlag von Niedersachsens Agrarministerin Otte-Kinast für eine Video-Überwachung, die die Opposition als unzureichend ansieht. Tierschützer hatten in einem Schlachtbetrieb in Oldenburg heimlich Filmaufnahmen gemacht, auf denen zu sehen ist, wie Rinder misshandelt werden. Ein Betrieb in Bad Iburg wurde ebenfalls stillgelegt. In beiden Fällen ermittelt die Staatsanwaltschaft. 13.11.2018 23:00 Uhr 

## Hrubesch-Abschied ohne Sieg
Zum Sport: Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft hat im letzten Spiel unter Bundestrainer Hrubesch unentscheiden gespielt. Die Partie gegen Spanien endete 0:0 13.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach letzten Schauern wolkig bis gering bewölkt, dabei überwiegend trocken. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen teils dichte Wolken, aber trocken; nach Süden hin teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag nach Nebel oft sonnig, 8 bis 12 Grad. Am Sonnabend heiter, gebietsweise länger trüb aber weiterhin trocken, 5 bis 9 Grad. 13.11.2018 23:00 Uhr 
