# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## EU-Parlament für Verfahren gegen Ungarn
Straßburg: Das EU-Parlament hat sich dafür ausgesprochen, ein Strafverfahren gegen Ungarn wegen Verstößen gegen Rechtsstaatsprinzipien einzuleiten. Die Abgeordneten stimmten mit der erforderlichen Zwei-Drittel-Mehrheit für ein solches Verfahren nach Artikel 7 des EU-Vertrags. Dabei könnte dem Land am Ende das Stimmrecht in der EU entzogen werden. Der Regierung von Ministerpräsident Orban wird unter anderem vorgeworfen, die Unabhängigkeit der Justiz, die Freiheit der Medien und die Rechte von Minderheiten einzuschränken. Ein solches Verfahren wurde erstmals im vergangenen Jahr gegen Polen eröffnet. Nun müssen die Mitgliedsstaaten entscheiden, ob gegen Ungarn ebenfalls ein Rechtsstaatsverfahren eingeleitet wird. 12.09.2018 18:15 Uhr 

## Leyen: Keine Vorfestlegung gegen Syrien-Einsatz
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat den Bundestag aufgerufen, im Falle eines Giftgaseinsatzes in Syrien Verantwortung zu übernehmen. Von der Leyern sagte in der Haushaltsdebatte, die internationale Gemeinschaft, auch Deutschland, müsse alles tun, damit Chemiewaffen nicht zum Einsatz kommen. Sie sei sich völlig bewusst, dass es dazu in allererster Linie der Diplomatie bedarf, aber es brauche auch glaubwürdige Abschreckung. SPD-Chefin Nahles hatte zuvor bekräftigt, dass ihre Partei einer militärischen Beteiligung am Syrien-Krieg nicht zustimmen werde. Außenminister Maas legte sich anders als seine Parteikollegin Nahles in der Frage nicht fest. Sein Hauptinteresse liege im Moment darin zu verhindern, dass man diese Frage irgendwann entscheiden müsse. 12.09.2018 18:15 Uhr 

## Bundestagsausschüsse befragen Maaßen
Berlin: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, wird zu den Ereignissen in Chemnitz befragt. Am Nachmittag stand er zunächst dem Parlamentarischen Kontrollgremium Rede und Antwort. Am Abend kommt der Innenausschuss des Bundestages zusammen. Dort wird auch Innenminister Seehofer erwartet. Maaßen hatte für Irritationen gesorgt, als er die Echtheit eines Videos zu ausländerfeindlichen Übergriffen in Chemnitz in Zweifel zog. Laut Medienberichten soll er seine Äußerungen inzwischen relativiert haben. 12.09.2018 18:15 Uhr 

## Papst ruft Konferenz zu Kindesmissbrauch ein
Rom: 	Papst Franziskus will sich mit den Vorsitzenden der weltweiten katholischen Bischofskonferenzen über Missbrauchsfälle in der katholischen Kirche beraten. Ein Sprecher des Vatikans kündigte dazu für den Februar kommenden Jahres ein viertägiges Treffen an. Es ist das erste Mal, dass der Papst die Leiter aller Bischofskonferenzen zu diesem Thema versammelt. In Deutschland wurden heute erste Zahlen einer Langzeitstudie für die katholische Kirche über den Umfang von Kindesmissbrauch durch Priester und andere Geistliche bekannt. Demnach gab es zwischen 1946 bis 2014 fast 3.700 Opfer sexueller Übergriffe. 12.09.2018 18:15 Uhr 

## Streik bei Ryanair: Norden kaum betroffen
Hamburg: Der Streik beim Billigflieger Ryanair hat im Norden Deutschlands nur geringe Auswirkungen auf den Flugverkehr. In Bremen fielen bislang neun von 16 geplanten Flügen aus, in Hamburg waren es zwei von 14 Flügen. Bundesweit musste das Unternehmen heute 150 von rund 400 Verbindungen von und nach Deutschland streichen. Der 24-Stunden-Streik der Piloten und dem Kabinenpersonal von Ryanair begann heute früh um kurz nach drei Uhr. Zu den Arbeitsniederlegungen hatten die Gewerkschaft verdi und die Pilotenvereinigung Cockpit aufgerufen. Sie fordern Tarifverträge für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 12.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.032 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.024 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 24. 12.09.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, zeitweise Regen, Temperaturen von 16 Grad in Kiel bis 26 Grad in Göttingen. 12.09.2018 18:15 Uhr 
