# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## JU: Appelle von Brinkhaus und Kramp-Karrenbauer
Kiel: Zum Abschluss des Deutschlandtages der Jungen Union hat CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer die CSU zu mehr Geschlossenheit aufgefordert. Der öffentliche Streit und die gegenseitigen Schuldzuweisungen müssten aufhören, sagte Kramp-Karrenbauer in Kiel. Es könne nicht sein, dass schon vor der bayerischen Landtagswahl darüber diskutiert werde, wer Schuld an einer möglichen Niederlage sei. Das hätte es unter dem früheren CSU-Vorsitzenden Strauß nicht gegeben. Auch der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus rief CDU und CSU zu Geschlossenheit auf. Die Union müsse vor den Landtagswahlen in Bayern und Hessen wieder aus der Offensive kommen. Dazu gehöre auch, die Partei zu modernisieren. Der Deutschlandtag der Jungen Union geht heute nach drei Tagen zu Ende. 07.10.2018 13:00 Uhr 

## Kavanaugh als Supreme-Court-Richter vereidigt
Washington: Begleitet von Protesten ist der umstrittene Jurist Kavanaugh als neuer Richter am Supreme Court vereidigt worden. Der 53-jährige löst einen eher moderat eingestellten Richter ab. Er ist bereits der zweite Kandidat, den US-Präsident Trump in dem neunköpfigen Obersten Gericht platzieren kann. Nach der Bestätigung Kavanaughs durch den Senat gestern Abend sprach Trump von einem gewaltigen Sieg für die Nation, das Volk und die Verfassung. In mehreren US-Städten kam es zu Demonstrationen. In Washington nahm die Polizei etwa 100 Demonstranten im Regierungsviertel fest. Der Abstimmung in der Kammer war ein wochenlanger Streit über die Nominierung Kavanaughs vorausgegangen. Drei Frauen werfen dem 53-Jährigen sexuelle Übergriffe in den 1980er Jahren vor. 07.10.2018 13:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Erdbeben in Haiti
Port-au-Prince: 	Bei einem Erdbeben im Karibikstaat Haiti sind mindestens elf Menschen ums Leben gekommen. Das Zentrum des Bebens mit der Stärke 5,9 lag in der Nähe der Stadt Port-de-Paix im Norden des Landes. Medienberichten zufolge mussten allein dort etwa 100 Verletze in Krankenhäuser gebracht werden. In der gesamten Region seien Gebäude eingestürzt oder schwer beschädigt worden. Die Regierung richtete einen Krisenstab ein. 07.10.2018 13:00 Uhr 

## Israel: Zwei Tote bei Angriff im Westjordanland
Tel Aviv: Bei einem Angriff auf eine israelische Siedlung im Westjordanland sind zwei Menschen getötet worden. Eine weitere Frau wurde schwer verletzt. Das Militär geht von einem Terroranschlag aus. Bei dem Attentäter handelt es sich den Angaben zufolge um einen 23-jährigen Palästinenser. Nach ihm wird gefahndet. Israelische Medien haben Aufnahmen von Überwachungskameras veröffentlicht. Sie sollen zeigen, wie der Verdächtige vom Tatort flieht. Der Angriff ereignete sich laut Militär in einer Fabrik im von Israel besetzten Westjordanland. 07.10.2018 13:00 Uhr 

## Warnung: Rechtextreme immer gewaltbereiter
Erfurt: 	Thüringens Verfassungsschutzchef Kramer hat vor einer wachsendenden Gewaltbereitschaft der rechtsextremen Szene gewarnt. Offenbar bereite man sich dort gezielt auf Einschüchterungen und vor allem Konfrontationen vor, sagte Kramer der "Welt am Sonntag". Nach seinen Worten wird auf rechtsextremen Kundgebungen immer öfter dazu aufgerufen, das vermeintliche Recht in die eigenen Hände zu nehmen. Dahinter stecke pure Staatsverachtung, so Kramer. Bei einem Rechtsrock-Konzert im thüringischen Apolda waren gestern Abend acht Polizisten leicht verletzt worden, als Besucher Steine und Flaschen warfen. Die Polizei räumte den Veranstaltungsplatz. Nach deren Angaben waren zu dem Konzert etwa 800 Rechtsextreme aus ganz Deutschland sowie aus Schweden und der Schweiz gekommen. 07.10.2018 13:00 Uhr 

## Formel Eins: Wieder Sieg für Hamilton
Zum Sport: In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Japan gewonnen. Der Brite siegte in Suzuka vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und dem Red-Bull-Piloten Max Verstappen. Sebastian Vettel musste sich in seinem Ferrari mit Platz sechs begnügen. In der Fußball-Bundesliga trennt sich der VfB Stuttgart von Trainer Tayfun Korkut. Die Schwaben stehen nach sieben Spieltagen mit nur fünf Punkten auf dem letzten Tabellenplatz. Vorerst soll der bisherige U23-Trainer Andreas Hinkel die Mannschaft übernehmen. 07.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag sonnig und trocken, örtlich ein paar Wolken; kaum Niederschlag, Temperaturen von 12 bis 16 Grad. Nachts oftmals klar, Tiefstwerte von 8 Grad an der Nordsee bis 0 Grad in der Lüneburger Heide, stellenweise Bodenfrost. Morgen wieder sonnig, Höchstwerte von 13 bis 18 Grad. Am Dienstag weiterhin freundlich, dann Temperaturen bis 21 Grad. Auch am Mittwoch bleibt die Wetterlage gleich. 07.10.2018 13:00 Uhr 
