# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2018:


## In Korea-Konflikt kommt weitere Bewegung
Seoul: In den Konflikt zwischen Nord- und Südkorea kommt offenbar weitere Bewegung. Nach dem Angebot von Gesprächen auf hoher Ebene will Nordkorea einen Kommunikationskanal in den Süden wieder öffnen. Wie ein Sprecher des südkoreanischen Vereinigungsministeriums mitteilte, hat die Führung in Pjöngjang das angekündigt. Die Hotline solle noch heute eingerichtet werden. So könne man über die Teilnahme nordkoreanischer Sportler an den Olympischen Winterspielen im Nachbarland sprechen, verlautete aus Nordkorea. Vorgestern hatte Staatschef Kim Jong Un diesen Wunsch und grundsätzliche Gesprächsbereitschaft geäußert. Daraufhin schlug die Regierung in Seoul ein Treffen in der kommenden Woche vor. 03.01.2018 07:15 Uhr 

## Proteste im Iran: EU fordert Gewaltverzicht
Brüssel: Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat angesichts der Unruhen im Iran alle Seiten aufgerufen, auf Gewalt zu verzichten. Mogherini betonte, friedliche Demonstrationen und die Meinungsfreiheit seien Grundrechte, die in allen Ländern gelten müssten. Auch Frankreichs Präsident Macron rief in einem Telefonat seinen iranischen Kollegen Ruhani zur Zurückhaltung im Umgang mit Regierungskritikern auf. Die USA kündigten an, Sondersitzungen des UN-Sicherheitsrats in New York und des UN-Menschenrechtsrats in Genf zur Lage im Iran zu beantragen. In der Nacht hat es in mehreren Städten offenbar erneut Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben. Bei den Protesten, die vor knapp einer Woche begonnen haben, kamen bislang mindestens 20 Menschen ums Leben. 03.01.2018 07:15 Uhr 

## Union und SPD bereiten Sondierung vor
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute erneut zusammen, um die Sondierungsgespräche vorzubereiten. An dem Treffen nehmen außer den Parteivorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz auch die Fraktionschefs von Union und SPD, Kauder und Nahles, sowie CSU-Landesgruppenchef Dobrindt teil. CDU und CSU dringen auf die Fortsetzung der Großen Koalition, die Sozialdemokraten wollen ergebnisoffen verhandeln. Die Positionen von Union und SPD liegen in etlichen Bereichen weit auseinander. Streit gibt es vor allem über die künftige Sozial- und Migrationspolitik. Die CSU-Bundestagsabgeordneten wollen noch vor Beginn der Sondierung am Sonntag auf einer Klausur Eckpunkte für schärfere Asylgesetze beschließen. 03.01.2018 07:15 Uhr 

## Bericht: Prämie für E-Autos relativ wenig gefragt
Berlin: Die staatliche Prämie zum Kauf von Elektroautos in Deutschland stößt offenbar weiterhin auf relativ geringes Interesse. Wie die Tagezeitung "Die Welt" berichtet, geht das aus Zahlen des Bundesamtes für Wirtschaft und Ausfuhrkontrolle hervor. Demnach wurden seit Einführung des sogenannten Umweltbonus im Juli 2016 nur knapp 47.000 Anträge auf einen Zuschuss gestellt. 600 Millionen Euro stehen bis 2019 als Fördersumme insgesamt zur Verfügung. Abgerufen worden seien aber nur rund 65 Millionen Euro. Der Bund fördert den Kauf eines Batterieautos oder Brennstoffzellen-Fahrzeugs mit 2.000 Euro. Für ein von außen aufladbares Hybridauto gibt es 1.500 Euro. 03.01.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokio blieb die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.824 Punkte. Der Dax:			12.871 Punkte; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 20 56. 03.01.2018 07:15 Uhr 
