# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Haushaltsdebatte im Bundestag geht zu Ende
Berlin: Der Bundestag hat zum Abschluss seiner Haushaltsberatungen über den Etat von Gesundheitsminister Spahn debattiert. Der CDU-Politiker kündigte eine Trendwende gegen den Pflegenotstand an. Vom kommenden Jahr an werde in den Krankenhäusern jede zusätzliche Pflegestelle vollständig finanziert. Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, ergänzte, um die Pflege unabhängig von den gängigen Pauschalen für Behandlungsfälle finanzieren zu können, werde die Koalition sie von 2020 an völlig aus dem Wettbewerb zwischen den Krankenhäusern herausnehmen. In der Debatte über den Haushalt des Arbeits- und Sozialministeriums erklärte Ressortchef Heil, nur ein starker Sozialstaat könne Verunsicherung und Rechtspopulismus bekämpfen. 14.09.2018 16:15 Uhr 

## Merkel:  Große Koalition wird nicht zerbrechen
Vilnius : Der Streit über Verfassungsschutzpräsident Maaßen stellt nach Überzeugung von Bundeskanzlerin Merkel keine Gefahr für den Fortbestand des schwarz-roten Regierungsbündnisses dar. So wichtig die Position von Maaßen auch sei, werde die Koalition nicht am Leiter einer nachgeordneten Behörde zerbrechen, sagte die Kanzlerin bei einem Besuch in Litauen. Die SPD drängt insbesondere wegen der Äußerungen des Verfassungsschutzpräsidenten über die Vorgänge in Chemnitz auf eine Ablösung. Innenminister Seehofer hält dagegen an seinem Behördenchef fest. Merkel hatte gestern mit Seehofer und SPD-Chefin Nahles über die Angelegenheit beraten. Die Koalitionsspitzen wollen das Gespräch am Dienstag fortsetzen. 14.09.2018 16:15 Uhr 

## Italien verlangt weitere Zugeständnisse von Deutschland
Wien: Im Zusammenhang mit dem geplanten Flüchtlingsabkommen zwischen Deutschland und Italien verlangt die Regierung in Rom weitere Zugeständnisse. Die Bundesregierung müsse Italien dabei unterstützen, die Regeln der EU-Mission Sophia zu ändern, forderte Innenminister Salvini nach einem Treffen mit mehreren seiner EU-Kollegen in Wien. Italien droht seit längerem damit, seine Häfen für Schiffe der Sophia-Mission zu sperren, sollten nicht andere EU-Staaten ebenfalls Flüchtlinge aufnehmen. Das geplante Abkommen zwischen Berlin und Rom sieht vor, dass Italien Flüchtlinge zurücknimmt, die an der deutsch-österreichischen Grenze aufgegriffen werden. Im Gegenzug sollen Migranten nach Deutschland gebracht werden, die aus dem Mittelmeer gerettet wurden. 14.09.2018 16:15 Uhr 

## Deutscher Staatsbürger in der Türkei verurteilt
Ankara: In der Türkei ist ein in Hamburg lebender deutscher Staatsbürger zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht sah es als erwiesen an, dass er über Facebook Propaganda für Terrororganisationen verbreitet hat. Der Richter verhängte eine Haftstrafe von drei Jahren und eineinhalb Monaten. Die Strafe wurde zunächst ausgesetzt, weil der Anwalt des Mannes Berufung eingelegt hat. Er darf die Türkei aber nicht verlassen. Der 46-Jährige wurde beim Besuch seiner Mutter Mitte August in einem kurdischen Dorf festgenommen. 14.09.2018 16:15 Uhr 

## Erdogan plant Besuch in Köln
Köln: Der türkische Präsident Erdogan will im Rahmen seines Staatsbesuchs in Deutschland auch nach Köln reisen. Ein Polizeisprecher sagte der Deutschen Presse-Agentur, dass der Besuch in der Domstadt für den 29. September vorgesehen ist. Über das Programm dort gibt es demnach noch keine Informationen. Möglich sei, dass Erdogan die neue Zentralmoschee der Türkisch-Islamischen Union Ditib offiziell eröffnen will. Der Staatschef kommt nach Angaben türkischer Behörden bereits einen Tag vorher zu Gesprächen mit Kanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier nach Deutschland. 14.09.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.117  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones startet unverändert mit  26.152 Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar  16 69 . 14.09.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt, im Nordseeumfeld einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad am Kap Arkona bis 8 Grad im Harzvorland. 14.09.2018 16:15 Uhr 
