# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenken am 9. November
Berlin: Mit zahlreichen Veranstaltungen wird heute der historischen Ereignisse des 9. Novembers gedacht. Im Parlament sprechen Bundespräsident Steinmeier und Bundestagspräsident Schäuble. Dort im Berliner Reichstag war vor genau 100 Jahren die erste deutsche Republik ausgerufen worden. In einem vorab veröffentlichten Video rief Steinmeier zu einer positiven Erinnerung an die Novemberrevolution auf. Zugleich steht der Tag aber auch für eines der dunklesten Kapitel der deutschen Geschichte. Heute vor 80 Jahren inszenierten die Nationalsozialisten in ganz Deutschland antisemitische Ausschreitungen. Mit den Pogromen begann die gewaltsame Verfolgung und Vernichtung der jüdischen Bevölkerung. Zu der zentralen Gedenkveranstaltung wird unter anderem Bundeskanzlerin Merkel erwartet. Berlin erinnert heute außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren, mit dem die friedliche Wiedervereinigung Deutschlands ihren Lauf nahm. 09.11.2018 07:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Familiengesetz
Berlin: Der Bund will Familien mit Kindern künftig finanziell besser stellen. Der Bundestag verabschiedete gestern Abend ein entsprechendes Gesetzespaket. Es sieht unter anderem vor, dass Mitte kommenden Jahres das Kindergeld monatlich um zehn Euro steigt. Dazu kommen höhere Steuer-Freibeträge. Der Bundesrat muss dem Vorhaben noch zustimmen. Außerdem hat der Bundestag ein Gesetz zur Beschleunigung von Verkehrsbauprojekten verabschiedet. Vorgesehen ist, die Verwaltungsverfahren zu verkürzen. Bauvorbereitungen sollen zudem möglich sein, noch bevor das Genehmigungsverfahren ganz abgeschlossen ist. 09.11.2018 07:15 Uhr 

## Haushalt 2019 steht
Berlin: Der Haushalt des Bundes für das kommende Jahr steht. Er sieht Ausgaben von rund 356 Milliarden Euro vor - rund 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Das ergaben die abschließenden Beratungen des Bundestags-Haushaltsausschusses, die nach einer Nachtsitzung heute früh zu Ende gingen. Aufgestockt wurden unter anderem die Ausgaben für Verteidigung, Entwicklungshilfe und Innere Sicherheit. Außerdem sind Entlastungen von Steuerzahlern und Familien vorgesehen. Auf die Aufnahme neuer Schulden willl der Bund auch 2019 verzichten. 09.11.2018 07:15 Uhr 

## Neue US-Sanktionen gegen Russland
Washington: Die USA haben wegen des Ukraine-Konflikts weitere Sanktionen gegen Russland verhängt. Sie richten sich gegen drei Einzelpersonen sowie neun Organisationen und Firmen. Sie sollen mit Geschäften auf der Halbinsel Krim russische Interessen vorantreiben oder für Menschenrechtsverletzungen in der Ost-Ukraine verantwortlich sein. Russland hatte die ukrainische Halbinsel Krim vor knapp fünf Jahren annektiert. Die USA und die EU verurteilen das Vorgehen als völkerrechtswidrig. In der Ost-Ukraine kämpfen außerdem Regierungstruppen gegen pro-russische Rebellen, die von Moskau unterstützt werden. 09.11.2018 07:15 Uhr 

## Afghanistan-Konferenz in Moskau
Moskau: Russland richtet heute eine internationale Konferenz zur Lage in Afghanistan aus. An dem Treffen wollen sowohl Vertreter der afghanischen Regierung als auch erstmals eine Delegation der radikal-islamischen Taliban teilnehmen. Zentrales Thema der Konferenz ist die mögliche Aufnahme von Friedensgesprächen zwischen beiden Seiten. Nach russischen Angaben wurden außerdem die USA, Indien, Iran, China, Pakistan und mehrere ehemalige Sowjetrepubliken eingeladen. 09.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.250  Punkten. Das ist ein Minus von  1,1  Prozent. Der Dow Jones schloß unverändert bei  26.191 Punkten. Der Dax:			11.527  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 42 . 09.11.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, teils neblig-trüb,
gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 07:15 Uhr 
