# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Erneut antisemitischer Übergriff in Berlin?
Berlin: In der Hauptstadt soll es erneut einen antisemitischen Übergriff gegeben haben. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Welt" wurde ein jüdischer Syrer von mehreren Landsleuten in Berlin-Mitte geschlagen. Das Opfer habe ein Schmuckstück in Form eines Davidsterns getragen. Der Mann soll Platzwunden erlitten haben. Dem Bericht zufolge hat die Berliner Polizei inzwischen acht Männer festgenommen. Sie gelten als verdächtig, an dem antisemitischen Übergriff beteiligt gewesen zu sein. 08.07.2018 00:00 Uhr 

## Heftiger Regen im Höhlengebiet in Thailand
Bangkok: Im Höhlendrama in Thailand haben sich die Rettungsbedingungen für die eingeschlossene Jugendgruppe wieder leicht verschlechtert. Am Abend setzte in der Region an der Grenze zu Myanmar heftiger Regen ein. Dies könnte den Wasserstand in der Höhle wieder steigen lassen. Unklar ist, ob die Einsatzkräfte deshalb eine schnelle Rettungsaktion anpeilen. Gestern hatten die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu der Gruppe vorzudringen. 08.07.2018 00:00 Uhr 

## Ausflugsboot in Oldenburg gesunken - alle gerettet
Oldenburg: In der Stadt in Niedersachsen ist ein Ausflugsboot gesunken. Das Schiff war gestern Nachmittag auf der Hunte in Oldenburg auf dem Rückweg von einer Rundfahrt. Die 27 Passagiere und zwei Besatzungsmitglieder an Bord konnten unverletzt gerettet werden. Sie wurden entweder von anderen Schiffen aufgenommen oder aus dem Wasser gezogen. Warum das etwa zehn Meter lange Holzboot in Oldenburg voll Wasser lief und unterging, ist noch unklar. 08.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist zunächst klar, später gebietsweise mehr Wolken, aber trocken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber gibt es zu Beginn noch einige Wolken, später viel Sonnenschein, es ist meist trocken bei 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag öfter wolkige Phasen und weitgehend trocken, dazu 17 bis 25 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen, 18 bis 23 Grad. 08.07.2018 00:00 Uhr 
