# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Sondierung: Einigung auf Zuwanderungsgesetz?
Berlin: Unterhändler von Union und SPD haben sich einem Pressebericht zufolge in ihren Sondierungsgesprächen auf ein Gesetz zur Steuerung der Zuwanderung verständigt. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland soll damit vor allem der Zugang qualifizierter Arbeitskräfte geregelt werden. Die zuständige Arbeitsgruppe habe sich auf eine Drei-Säulen-Strategie geeinigt, mit der Fachkräfte in Deutschland, in Europa und weltweit angeworben werden sollen. Ein weiteres Hauptthema der heutigen Sondierungsgespräche ist die Gesundheitspolitik. Die SPD ist für eine Bürgerversicherung. Die Union lehnt diese ab. Vertreter aller Parteien äußerten sich jedoch zuversichtlich, auch in Streitfragen voranzukommen. 09.01.2018 17:45 Uhr 

## Korea-Krise: Klare Zeichen der Entspannung
Panmunjom:		Nord- und Südkorea haben weitere Schritte zur Wiederannäherung beschlossen. Die Gespräche sollen fortgesetzt und auf militärische Fragen ausgeweitet werden, erklärten Vertreter beider Seiten nach einem Treffen in der entmilitarisierten Zone. Ziel sei es, die aktuellen Spannungen zu entschärfen. Es war das erste direkte Gespräch zwischen den Regierungen seit zwei Jahren. Dabei hatte Nordkorea angeboten, eine Delegation aus Sportlern, Fans und Journalisten zu den Olympischen Winterspielen im Februar zu entsenden. Der Süden schlug Gespräche für mehr humanitäre Hilfe vor. China und Russland begrüßten die Verhandlungen. Aus Peking hieß es, man hoffe auf weitere Gespräche. Der Kreml erklärte, die Lage könne nur durch einen Dialog verbessert werden. 09.01.2018 17:45 Uhr 

## EU will schneller gegen Hetze im Netz vorgehen
Brüssel: Die EU-Kommission will im Kampf gegen Hassreden und Hetze im Internet die Online-Anbieter stärker in die Pflicht nehmen. EU-Sicherheitskommissar King sagte nach einem Treffen mit Vertretern von Internet-Plattformen und Sozialen Netzwerken, es seien zu viele Urheber von Anschlägen durch illegale Terrorpropaganda im Netz angestachelt worden. Bislang haben sich Unternehmen wie Facebook, Twitter und YouTube freiwillig verpflichtet, stärker gegen Hasskriminalität im Internet vorzugehen und diese auch zügiger zu entfernen. Falls dies künftig nicht mehr ausreiche, könnten aber auch andere Schritte unternommen werden. 09.01.2018 17:45 Uhr 

## Polen: Regierungschef entlässt mehrere Minister
Warschau: Polens neuer Ministerpräsident Morawiecki hat seine Regierung massiv umgebaut. Wie ein Sprecher mitteilte, wurden insgesamt neun Minister entlassen. Darunter seien wichtige Ressorts wie das Außen-, das Verteidigungs- und das Umweltministerium. An der Spitze des Finanzministeriums in Polen, das bislang von Morawiecki geleitet wurde, steht mit Teresa Czerwinska erstmals eine Frau. Der neue polnische Regierungschef wird heute Abend von EU-Kommissionschef Juncker empfangen. Das Treffen steht unter dem Eindruck der gegenwärtig schwierigen Beziehungen zwischen Brüssel und Warschau. 09.01.2018 17:45 Uhr 

## Langjähriger NDR-Redakteur Knauer gestorben
Hamburg: Der langjährige NDR-Redakteur Wolfgang Knauer ist tot. Er starb am vergangenen Wochenende im Alter von 75 Jahren. Knauer war 40 Jahre lang für den NDR als Reporter, Redakteur und Moderator tätig. Viele Hörer kannten ihn vor allem durch die von ihm erfundene Satiresendung "Der Reißwolf". Von 1989 bis zu seiner Pensionierung im Jahr 2003 war er Programmchef von NDR Kultur. NDR-Hörfunkdirektor Knuth würdigte Knauer als einen herausragenden Journalisten und leidenschaftlichen Radiomacher. 09.01.2018 17:45 Uhr 
