# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## Asylstreit: Merkel glaubt an Entspannung
Brüssel:   Bundeskanzlerin Merkel erwartet nach den Ergebnissen des EU-Gipfels eine Entspannung im Asylstreit mit der CSU. Die Beschlüsse zum Grenzschutz, zu zentralen Sammellagern und die Abkommen zur Rückführung von Migranten erfüllten die Forderungen der Schwesterpartei, sagte die CDU-Chefin nach dem Ende des  Treffens in Brüssel. Wenn alles umgesetzt werde, sei dies mehr als wirkungsgleich. Die Kanzlerin will CDU, CSU und SPD heute und morgen über die Beschlüsse informieren. Die 28 EU-Staats-und Regierungschefs hatten sich nach langen Verhandlungen auf eine verschärfte Migrationspolitik geeinigt. Demnach können gerettete Bootsflüchtlinge in zentrale Sammellager innerhalb der EU kommen. Ähnliche Lager sollen auch in Nordafrika entstehen. Zudem ist vorgesehen, die Grenzschutzagentur Frontex zu verstärken und die EU-Außengrenzen mehr abzuriegeln. 29.06.2018 20:00 Uhr 

## EU fordert schnellere Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die Europäische Union dringt auf mehr Tempo bei den Brexit-Verhandlungen mit Großbritannien. Auf ihrem Gipfel in Brüssel verabschiedeten die EU-Staats- und Regierungschefs eine entsprechende Erklärung. Darin wird vor einem Scheitern der Gespräche gewarnt. Es sei besorgniserregend, dass im Streit über die Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und der britischen Provinz Nordirland keine Fortschritte erzielt worden sind. Auch die Beziehungen zwischen Großbritannien und der EU müssten dringend geklärt werden. Nach wie vor drohe ein ungeregelter Austritt des Landes. 29.06.2018 20:00 Uhr 

## Der Arbeitsmarkt bleibt auch im Juni sonnig
Nürnberg:   Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni auf knapp 2,28 Millionen gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, ist das der niedrigste Wert in diesem Monat seit der Wiedervereinigung. Im Vergleich zum Vormonat waren demnach 40.000 Männer und Frauen weniger ohne Job. Gegenüber dem Vorjahr ging die Zahl der Jobsucher um knapp 200.000 zurück. Die Arbeitslosenquote sank um 0,1 Punkte auf 5,0 Prozent. Bundesarbeitsminister Heil lobte die Entwicklung. Gleichzeitig mahnte er, man dürfe die 800.000 Langzeitarbeitslosen nicht vergessen. 29.06.2018 20:00 Uhr 

## Bremer BaMF-Leiterin muss in Bayern bleiben
Bremen: Die ehemalige Leiterin der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Josefa Schmid, darf nicht in ihre alte Dienststelle in der Hansestadt zurückkehren. Das Bremer Oberverwaltungsgericht entschied endgültig, dass die Versetzung Schmids ins bayerische Deggendorf rechtmäßig sei. Es lasse sich nicht feststellen, dass die Umsetzung dazu diente, die Antragsstellerin zu bestrafen, so die Richter. Schmid hatte gegen ihre Versetzung zunächst beim Bremer Verwaltungsgericht Beschwerde eingelegt - ohne Erfolg. Sie hatte die Affäre über eventuell unrechtmäßige Asylbescheide im Bremer Bundesamt ins Rollen gebracht, indem sie erst die Nürnberger Zentrale und dann das Bundesinnenministerium auf Fehler hinwies. 29.06.2018 20:00 Uhr 

## Schwere Überschwemmungen in Bulgarien
Sofia:    Heftige Regenfälle haben in Bulgarien Überschwemmungen verursacht. Vielerorts wurden Straßen, Felder und Häuser überflutet. Flüsse und Bäche traten über die Ufer. Zudem brachen mehrere Deiche. In etlichen Orten wurde der Notstand ausgerufen. Angaben über Tote oder Verletzte liegen nicht vor. Für morgen warnen die bulgarischen Behörden jedoch vor weiteren starken Regenfällen. 29.06.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga-Auftakt mit Bayern gegen Hoffenheim
Zum Sport: Die neue Saison der Fußball-Bundesliga wird mit dem Spiel zwischen dem deutschen Meister Bayern München und 1899 Hoffenheim eröffnet. Das hat die Deutsche Fußball-Liga bekanntgegeben. Hannover 96 muss zum Auftakt bei Werder Bremen antreten, der VfL Wolfsburg empfängt am 1. Spieltag Schalke 04. Die neue Bundesliga-Saison beginnt am 24. August. In der zweiten Liga hat Erstliga-Absteiger Hamburger SV am 1. Spieltag Holstein Kiel zu Gast, der FC St. Pauli muss zum Aufsteiger 1. FC Magdeburg reisen. Die zweite Liga startet bereits am 3. August in die neue Spielzeit. 29.06.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klarer Himmel und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen oft sehr sonnig, lokal sind Quellwolken möglich, überall trocken. Höchstwerte 19 bis 21 Grad an der See, 21 bis 27 Grad im Landesinnern. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin viel Sonnenschein mit vereinzelten Wolken, überall trocken bei 18 bis 27 Grad. Am Montag sonnig und trocken, 20 bis 29 Grad. 29.06.2018 20:00 Uhr 
