# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Stimmungstest: Bayern wählen neuen Landtag
München: Die Bayern wählen heute einen neuen Landtag. Neuneinhalb Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Unter ihnen sind auch 600.000 Erstwähler. Zu vergeben sind 180 Sitze. Durch Überhang- und Ausgleichsmandate könnte die Zahl noch steigen. Die Wahllokale öffnen um 8 Uhr. Umfragen zufolge droht der allein regierenden CSU der Verlust ihrer absoluten Mehrheit. Die SPD könnte demnach ihre Position als zweitstärkste Kraft an die Grünen verlieren. Außerdem dürfte die AfD erstmals in den Landtag einziehen. Allerdings gab auch kurz vor der Wahl ein ungewöhnlich großer Teil der Wähler an, noch unentschlossen zu sein. Es ist die erste Landtagswahl nach der Neuauflage der großen Koalition im Bund. Sie gilt daher auch als Stimmungstest für das Bündnis aus Union und SPD. 14.10.2018 06:00 Uhr 

## Unteilbar-Veranstalter ziehen positive Bilanz
Berlin: Zum Abschluss der Demonstration gegen Rassismus in der Hauptstadt haben sich die Veranstalter erfreut über die große Teilnahme gezeigt. Eine Vertreterin des Bündnisses "Unteilbar" sprach von einem wunderbaren Herbst der Solidarität. Der Zusammenschluss aus Kirchen, Gewerkschaften, Wohlfahrtsverbänden, Parteien und Einzelpersonen hatte zu der Veranstaltung aufgerufen. Der Sänger Herbert Grönemeyer warnte bei einem Konzert am Abend, die Freiheit in Deutschland sei nicht selbstverständlich oder in Stein gemeißelt. Laut Veranstaltern hatten gestern mehr als 240.000 Menschen friedlich für eine offene Gesellschaft demonstriert. Die Polizei sprach von mehreren Zehntausend Teilnehmern, ohne eine genaue Zahl zu nennen. 14.10.2018 06:00 Uhr 

## Brexit: Geht es jetzt doch ganz schnell?
Brüssel:	Europäische Union und Großbritannien wollen sich offenbar schon bald auf ein Austrittsabkommen einigen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" in ihrer Online-Ausgabe berichtet, könnte schon heute Abend ein Entwurf vorliegen. Demnach soll das Abkommen bereits morgen von der britischen Regierung genehmigt und im Anschluss veröffentlicht werden. Im Zentrum der Verhandlungen steht dem Bericht zufolge die Frage, ob eine harte Grenze zwischen dem britischen Nordirland und der Republik Irland vermieden wird. So könnte Nordirland für einen befristeten Zeitraum im europäischen Binnenmarkt bleiben. Damit wären keine Kontrollen an der Grenze zu Irland erforderlich. Der Rest Großbritanniens könnte wiederum in einer Zollunion mit der EU verbunden bleiben. 14.10.2018 06:00 Uhr 

## Fall Brunson: US-Präsident Trump dankt Erdogan
Washington:	     US-Präsident Trump hat dem türkischen Staatschef Erdogan für die Freilassung des amerikanischen Pastors Brunson gedankt. Trump sagte beim Empfang Brunsons im Weißen Haus, Erdogan habe das möglich gemacht. Die Verhandlungen seien lang und hart gewesen. Man habe aber kein Lösegeld gezahlt. Wegen des Streits über Brunson hatte die US-Regierung Sanktionen gegen die Türkei verhängt. Der Konflikt führte zu einem massiven Wertverlust der türkischen Lira und schwächte damit die Wirtschaft des Landes. Der US-Pastor Brunson war wegen Terrorvorwürfen zwei Jahre lang in der Türkei festgehalten worden. Er kam am Freitag frei. 14.10.2018 06:00 Uhr 

## Sturm "Leslie" trifft abgeschwächt auf Portugal
Lissabon: Der Sturm „Leslie“ hat die portugiesische Westküste erreicht. Er traf aber nach Angaben des US-Hurrikanzentrums in Miami mit abgeschwächten Wind-Geschwindigkeiten von etwa 110 Kilometern in der Stunde auf das Festland. Vielerorts knickten bereits Bäume um. Zehntausende Menschen sind ohne Strom. Im Laufe des Tages wird "Leslie" demnach weiter ins Inland und auch über Spanien ziehen. 14.10.2018 06:00 Uhr 

## DFB-Mannschaft unterliegt den Niederlanden
Zum Sport:	Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League verloren. Das Team von Bundestrainer Löw unterlag den Niederlanden mit 0:3. Durch die Niederlage droht der DFB-Auswahl in der Nations League der Abstieg in die B-Gruppe. Und auf Hawaii hat der deutsche Triathlet Patrick Lange die Ironman-Weltmeisterschaft gewonnen. Als erster Athlet bei der WM auf Hawaii blieb er unter der Marke von acht Stunden. Bei den Frauen kam die gebürtige Bayreutherin Anne Haug auf den dritten Platz. 14.10.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig, zum Abend hin über dem Emsland einige hohe Wolken und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Morgen erneut oft sonnig, im Westen teils wolkig, kaum Schauer. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils wolkig und stellenweise etwas Regen, dazu 17 bis 25 Grad. 14.10.2018 06:00 Uhr 
