# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Zahl der Arbeitslosen in Deutschland sinkt weiter
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mit. Danach waren im Mai nur noch 2 Millionen 315.000 Menschen ohne Job. Das sind 68.000 weniger als im April und 182.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf 5,1 Prozent. Die positive Entwicklung am Arbeitsmarkt hat auch jahreszeitliche Gründe: Im Frühjahr stocken Baufirmen, und Gartenbautriebe, aber auch die Gastronomie wieder ihre Belegschaften auf. 30.05.2018 11:15 Uhr 

## FDP fordert erneut Bamf-Ausschuss
Berlin: 	FDP-Chef Lindner hat die Forderung seiner Partei nach einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss zur Bamf-Affäre bekräftigt. Bundesinnenminister Seehofer habe eingeräumt, dass politische Entscheidungen zu Systemversagen geführt hätten, sagte Lindner dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Ursachen hierfür müssten restlos aufgeklärt werden. Seehofer hatte nach einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses die Bevölkerung um Entschuldigung gebeten und erklärt, die Kommunikation zwischen seinem Ministerium und dem Bamf sei nicht gut gewesen. Die Linke im Bundestag hält einen Untersuchungsausschuss dagegen nicht mehr für nötig. Innen-Expertin Jelpke sagte auf NDR Info, jetzt müsse schnell gehandelt werden. Der Innenausschuss sei der richtige Ort, um Aufklärung zu schaffen. 30.05.2018 11:15 Uhr 

## Lawrow: Russland nicht in Journalisten-Mord verwickelt
Moskau: Russland hat Vorwürfe zurückgewiesen, in die Ermordung des russischen Journalisten und Kreml-Kritikers Arkadi Babtschenko verwickelt zu sein. Außenminister Lawrow bezeichneten entsprechende Anschuldigungen als Teil einer anti-russischen Kampagne. Zuvor hatte der ukrainische Ministerpräsident Groisman erklärt, er sei überzeugt, dass der Kreml für das Attentat verantwortlich sei, weil er dem Journalisten nie verziehen habe. Unbekannte hatten dem 41-Jährigen gestern vor seinem Haus in Kiew mehrfach in den Rücken geschossen. Der russische Kriegsreporter hatte mehrfach die Syrien- und Ukrainepolitik des Kreml kritisiert. Im vergangenen Jahr verließ er seine Heimat, nachdem sich Drohungen gegen ihn gehäuft hatten. 30.05.2018 11:15 Uhr 

## Griechen streiken gegen Sparpolitik
Athen: Aus Protest gegen die Sparpolitik der Regierung hat in Griechenland ein Generalstreik der Gewerkschaften begonnen. Behörden und Schulen bleiben geschlossen, Ärzte in staatlichen Krankenhäusern behandeln nur Notfälle. Probleme gibt es auch im Fähr-, Nah- und Luftverkehr. Heute Mittag werden in Athen und anderen Städten Demonstrationen erwartet. Das hochverschuldete Griechenland hatte sich vor kurzem mit der Europäischen Union auf ein weiteres Reformpaket verständigt. Im Gegenzug erhält das Land weitere Finanzhilfen. 30.05.2018 11:15 Uhr 

## Betreiber von Internet-Knoten klagt in Leipzig
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht befasst sich heute mit der Praxis des Bundesnachrichtendienstes, zu Aufklärungszwecken in großem Stil Daten aus dem Internet abzugreifen. Geklagt hat der Betreiber des Netz-Knotenpunkts De-Cix in Frankfurt am Main. Er wirft dem Bundesnachrichtendienst vor, mit den Daten inländische E-Mails, Chats und Gespräche auszuwerten. Gesetzlich zugelassen sei aber nur die Überwachung internationaler, grenzüberschreitender Telekommunikation. Der De-Cix in Frankfurt ist nach Angaben des Unternehmens einer der größten Internet-Knoten der Welt. Über 800 Provider aus mehr als 60 Ländern speisen dort ihre Daten ein. 30.05.2018 11:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.693  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  22.019 . Der Euro kostet einen Dollar  16 04 . 30.05.2018 11:15 Uhr 
