# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Steinmeier verurteilt rassistische Krawalle
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die rechtsextremen Ausschreitungen in Chemnitz verurteilt. Er teile die Trauer und die Erschütterung vieler Bürger der Stadt, erklärte Steinmeier. Diese Betroffenheit sei aber missbraucht worden, um Ausländerhass und Gewalt auf die Straße zu transportieren. Kanzlerin Merkel sagte, für die Vorfälle in Chemnitz gebe es keinen Platz in einem Rechtsstaat. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer betonte, der Freistaat sei handlungsfähig und er handele auch. In Chemnitz hatten gestern zum zweiten Mal rechte Gruppen zu Kundgebungen aufgerufen. Tausende folgten dem, es kam zu Zusammenstößen und Gegendemonstrationen. Erneut gab es rassistische Übergriffe. Anlass der rechten Proteste ist der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen. Ein Syrer und ein Iraker sitzen als Tatverdächtige in Untersuchungshaft. 28.08.2018 17:45 Uhr 

## Brandenburg: Gesundheitsministerin Golze tritt zurück
Potsdam: 		Brandenburgs Ministerpräsident Woidke hat den Rücktritt von Gesundheitsministerin Golze mit Erleichterung aufgenommen. Dieser Schritt sei notwendig gewesen, sagte Woidke. Der Bericht der Expertenkommission zum Pharmaskandal habe gezeigt, dass es im Ministerium große Mängel gegeben habe. Die Brandenburger Grünen betonten, jetzt müsse umgehend sichergestellt werden, dass es wieder eine funktionierende Arzneimittelaufsicht gebe. Golze war heute im Zuge des Pharmaskandals zurückgetreten. Dem Brandenburger Unternehmen Lunapharm wird vorgeworfen, in Griechenland gestohlene und womöglich unsachgemäß gelagerte Krebsmedikamente an Apotheken in mehreren Bundesländern geliefert zu haben. Die Arzneimittel-Aufsicht schritt trotz entsprechender Hinweise zunächst nicht ein. 28.08.2018 17:45 Uhr 

## Grüne wollen Pfandsystem vereinfachen
Berlin: Im Kampf gegen Plastikmüll fordern die Grünen, das Pfandsystem zu vereinfachen. Außerdem wollen sie eine Abgabe auf Einweg-Flaschen erheben. Grünen-Fraktionschef Hofreiter stellte dazu einen Aktionsplan vor, wonach jeder Laden ab einer bestimmten Größe alle Flaschen zurücknehmen muss. Dazu gehört, das Pfandsystem auf sämtliche Einweg-PET-Flaschen auszuweiten – unabhängig vom Inhalt. Bisher gibt es Ausnahmen, zum Beispiel für Fruchtsäfte. Zudem unterstützen die Grünen einen Vorschlag aus Brüssel, bestimmte Wegwerf-Produkte aus Plastik zu verbieten. Hofreiter betonte, angesichts der Millionen Tonnen Plastikmüll in den Ozeanen sei die Funktionsfähigkeit des Ökosystems Meer bedroht. 28.08.2018 17:45 Uhr 

## UN-Experten werfen Saudi-Arabien Verbrechen vor
Genf: Im Bürgerkriegsland Jemen gibt es nach Überzeugung von UN-Menschenrechtlern starke Anzeichen für Verbrechen gegen das internationale Völkerrecht. Eine Expertenkommission beschuldigte die Regierung sowie ihre Verbündeten Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate. Luftschläge der Koalition hätten Hochzeits- und Trauergesellschaften, Märkte, Schiffe mit Zivilisten an Bord und medizinische Einrichtungen getroffen, so die Experten. Verantwortliche müssten vor einem unabhängigen Gericht zur Rechenschaft gezogen werden. Seit drei Jahren versuchen die sunnitische Regierung und ihre Verbündeten unter Leitung Saudi-Arabiens einen Aufstand der von Saudi-Arabiens Erzfeind Iran unterstützten schiitischen Huthi-Rebellen niederzuschlagen. 28.08.2018 17:45 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 			30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem rheinland-pfälzischen US-Militärstützpunkt haben Hinterbliebene und Überlebende der Opfer gedacht. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, das Unglück habe sich tief im Gedächtnis des Landes verankert. Es bewege die Menschen auch nach 30 Jahren noch immer. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets einer italienischen Kunstflugstaffel kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten starben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bis stark bewölkt, zur Ostsee längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 17:45 Uhr 
