# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst warnt vor Fremdenhass
Rom:	Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft vor Fremdenhass gewarnt. Fremde Einflüsse seien keine Gefahr, sagte Franziskus auf dem Petersplatz in Rom. Außerdem rief er zu Frieden auf. Die Staaten der Erde müssten zum Beispiel an einer politischen Lösung für Syrien arbeiten. In Deutschland riefen zahlreiche Bischöfe der evangelischen und katholischen Kirche zu Nächstenliebe auf. Die Hamburger Bischöfin Fehrs forderte außerdem dazu auf, trotz vieler Falschmeldungen nach der Wahrheit zu suchen und mit Menschen ins Gespräch zu kommen, die anders denken, als man selbst. Mehrere katholische Bischöfe sprachen in ihren Weihnachtspredigten die Missbrauchsfälle in der Kirche an. Der Osnabrücker Bischof Bode räumte dabei eigene Versäumnisse im Umgang mit einem Fall ein. Bode bat dafür um Vergebung und kündigte Konsequenzen an. 25.12.2018 19:00 Uhr 

## Zwei getötete Zivilisten bei Anschlag in Libyen
Tripolis: Bei einem Anschlag auf das libysche Außenministerium sind offiziellen Angaben zufolge mindestens zwei Zivilisten ums Leben gekommen. Mindestens 18 weitere wurden laut Innenministerium verletzt. Demnach beschossen Angreifer das Außenministerium und drangen in das Gebäude ein. Zwei Attentäter sollen sich im Ministerium in die Luft gesprengt haben, ein Angreifer wurde erschossen. Auf Bildern war dichter Rauch über dem Gebäude zu sehen. Laut Innenministerium bekannte sich bislang niemand zu dem Anschlag. Seit dem Sturz des damaligen Machthabers Gaddafi 2011 kämpfen verschiedene Gruppierungen in Libyen um die Macht. Die Regierung in Tripolis ist international anerkannt, hat aber weite Teile des Landes nicht unter Kontrolle. Eine Gegenregierung im Osten des Landes beansprucht die Macht ebenso für sich. 25.12.2018 19:00 Uhr 

## Trump rechnet mit längerem Shutdown
Washington: US-Präsident Trump geht offenbar von einem längeren Stillstand der Regierungsgeschäfte aus. Es könne kein Ende des sogenannten Shutdowns ohne den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko geben, sagte Trump in Washington. Sie sei die einzige Möglichkeit zu verhindern, dass Kriminelle, Illegale und Drogen in die USA kämen. Am Wochenende war eine Haushaltssperre für Teile der US-Regierung in Kraft getreten. Trump hatte sich geweigert, ein neues Budgetgesetz zu unterzeichnen, wenn darin kein Geld für die Grenzmauer zu Mexiko bereitgestellt wird. Eine Mehrheit im US-Kongress war an den oppositionellen Demokraten gescheitert. Sie lehnen Trumps Mauer-Pläne ab. 25.12.2018 19:00 Uhr 

## Nord-Regierungschefs: Wünsche an die GroKo
Kiel: Mehrere Ministerpräsidenten haben die Große Koalition in Berlin aufgefordert, zentrale Politikthemen anzugehen. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther verlangt, den Fokus auf die Digitalisierung, den Fachkräftemangel und die Klimapolitik zu legen. Der CDU-Politiker sagte, in Umweltfragen wünsche er sich eine stärkere Diskussion über Ökoenergien anstatt über die Zukunft der Kohle. Niedersachsens Ministerpräsident Weil fordert von der Bundesregierung, dass sie Konzepte vorlegt. Als Beispiel nannte der SPD-Politiker verbindliche Ziele für den CO-2-Ausstoß von Neuwagen. Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig sagte, ein Jahr wie 2018 dürfe sich für die Große Koalition in Berlin nicht wiederholen. Interner Streit habe bei den Bürgern viel Vertrauen gekostet. 25.12.2018 19:00 Uhr 

## Bauarbeiten: Zugverkehr in HH eingeschränkt
Hamburg: Bahnreisende im Norden müssen sich zum Jahresende auf deutliche Einschränkungen im Zugverkehr einstellen. Nach Angaben der Deutschen Bahn haben heute in Hamburg umfangreiche Gleisarbeiten auf einer der meistbefahrenen Strecken Deutschlands begonnen. Sie verbindet den Hamburger Hauptbahnhof mit den Stationen Dammtor und Altona. Insgesamt würden bis zum 2. Januar 1,3 Kilometer Gleise und 18 Weichen ausgewechselt, so ein Bahnsprecher. Wegen der Streckensperrung würden zahlreiche Züge des Fern- und Nahverkehrs ausfallen oder umgeleitet. 25.12.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Verlauf stellenweise Regen. Tiefstwerte von 6 Grad in Flensburg bis 0 Grad in Südniedersachsen. Morgen oft dichte Wolken, gebietsweise leichter Regen, im Ostseeumfeld sowie im Leinebergland teils aufgelockert und ein wenig Sonne. Höchstwerte von 4 Grad im Harz bis 9 Grad an der Schlei. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vor allem nordöstlich der Elbe etwas Niederschlag, von der Ems bis zum Göttinger Raum aufgelockert, 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 19:00 Uhr 
