# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Schüsse in Straßburg: Zwei Tote und viele Verletzte
Straßburg: Ein Unbekannter hat auf dem Weihnachtsmarkt der französischen Stadt um sich geschossen und mindestens zwei Menschen getötet. Die Polizei gibt die Zahl der Verletzten mit elf an. Der Täter sei flüchtig und werde verfolgt. Die Sicherheitsbehörden halten einen terroristischen Hintergrund für möglich. Frankreichs Innenministerium sprach von einem ernsthaften Vorfall und forderte die Bewohner auf, zu Hause zu bleiben. Einen ähnlichen Appell hatte zuvor Straßburgs stellvertretender Bürgermeister veröffentlicht. Die Innenstadt wurde abgesperrt, ebenso das Gebäude des Europäischen Parlaments. Der Straßburger Weihnachtsmarkt ist einer der ältesten und größten in Europa. Er zieht viele Besucher an. 11.12.2018 22:00 Uhr 

## EU-Staaten gegen Brexit-Nachverhandlungen
Brüssel: Die britische Premierministerin May hat bisher vergeblich versucht, die EU-Partner zu Änderungen an dem Brexit-Abkommen zu bewegen. Bundeskanzlerin Merkel und ihr österreichischer Kollege Kurz schlossen in Gesprächen mit May Nachverhandlungen aus. EU-Ratspräsident Tusk stellte der Premierministerin Unterstützung in Aussicht, um den Brexit-Vertrag zu retten. Er schrieb auf Twitter, klar wollten die verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten helfen. Die Frage sei wie. May sieht nach dem Treffen mit Tusk noch Raum für weitere Gespräche. Sie dienten vor allem dazu, die Garantie für die Vermeidung einer Grenze mit Kontrollen zwischen Nordirland und Irland nach dem Brexit mit einem Ablaufdatum zu versehen. Das britische Parlament soll spätestens am 21. Januar über das Abkommen entscheiden. Die ursprünglich für heute geplante Abstimmung hatte die Premierministerin aus Sorge vor einer Niederlage vertagt. 11.12.2018 22:00 Uhr 

## Neonazi-Urteil in den USA
Washington: In den USA ist ein Neonazi wegen Mordes an einer Demonstrantin in Charlottesville zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Geschworene eines Gerichts im Bundesstaat Virginia belegten den 21-jährigen zusätzlich mit einer Gefängnisstrafe von 419 Jahren und einer Geldstrafe von etwa einer halben Million Dollar. Ein Richter muss dem Urteil noch zustimmen. Der Angeklagte war im August 2017 bei einem Aufmarsch von Rechtsextremisten mit seinem Wagen in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren. Eine 32-jährige Frau wurde dabei getötet und mehrere Menschen verletzt. 11.12.2018 22:00 Uhr 

## Bundesregierung senkt Wachstumsprognose
Berlin: Die Bundesregierung senkt ihre Konjunkturprognose. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, Deutschland werde im Jahresverlauf 1,5 bis 1,6 Prozent Wachstum haben. Im Oktober hatte die Regierung noch ein Plus von 1,8 Prozent beim Bruttoinlandsprodukt prognostiziert. Altmaier verwies darauf, dass das Wachstum sich wie in vielen anderen Ländern in den vergangenen Monaten etwas verlangsamt habe. 11.12.2018 22:00 Uhr 

## Stellenabbau bei früherer HSH Nordbank
Hamburg: Die frühere HSH Nordbank steht vor einem massiven Stellenabbau. Wie die Bank auf Betriebsversammlungen in Hamburg und Kiel mitteilte, sollen mehr als 600 der 1.600 Arbeitsplätze wegfallen. Der Stellenabbau betreffe alle Bereiche und Ebenen des Instituts. Die HSH Nordbank war 2003 aus der Fusion der Landesbanken von Hamburg und Schleswig-Holstein hervorgegangen. Nachdem sie zwei Mal von den Ländern vor der Pleite gerettet wurde, musste sie auf Anweisung der EU-Kommission an private Investoren verkauft werden. 11.12.2018 22:00 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Peggy erlassen
Bayreuth:	Ein Amtsrichter hat im Fall Peggy Haftbefehl wegen Mordes gegen einen Verdächtigen erlassen. Der 41-Jährige war gestern festgenommen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft bestreitet er den Tatvorwurf. Im September hatte der Mann eingeräumt, die Leiche des 2001 verschwundenen Mädchens in einen Wald gebracht zu haben. Die sterblichen Überreste waren erst vor zwei Jahren im Grenzgebiet zwischen Bayern und Thüringen zufällig entdeckt worden. 11.12.2018 22:00 Uhr 

## Schalke besiegt Moskau
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke gegen Lokomotive Moskau mit 1 zu 0 gewonnen. Die Gelsenkirchener hatten sich bereits vor dem letzten Gruppenspiel für das Achtelfinale qualifiziert. 11.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht westlich der Weser sowie zur Nordsee hin trocken, sonst zunächst nachlassende Schauer, zum Morgen hin von der Ostsee her Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen stark bewölkt, aber auch Auflockerungen, von der Ostsee her weitere einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken, aber auch Sonne, im Verlauf von der Ostsee her Regen- oder Schneeschauer bei minus 1 bis plus 4 Grad. 11.12.2018 22:00 Uhr 
