# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Neue Details zu Giftanschlag in Salisbury
Salisbury: Die britische Polizei hat weitere Details zu dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal mitgeteilt. Danach gehen die Ermittler davon aus, dass der 66-Jährige und seine Tochter zuhause vergiftet worden sind. An der Eingangstür sei die bisher höchste Konzentration des Nervengifts nachgewiesen worden. Laut britischer Regierung stammt die Substanz aus sowjetischer Produktion. Der Giftanschlag belastet zunehmend die Beziehungen zwischen Russland und dem Westen. Zahlreiche Staaten haben insgesamt mehr als 140 russische Diplomaten ausgewiesen. 29.03.2018 08:15 Uhr 

## Scholz gegen Hartz IV-Abschaffung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Abschaffung der Hartz-IV-Gesetze ab. Für die Sozialdemokraten bleibe es beim Kernprinzip dieser Arbeitsmarktreform, sagte der kommissarische SPD-Chef den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Allerdings sei es nötig, einen sozialen Arbeitsmarkt zu schaffen. Damit stellt sich der Finanzminister gegen mehrere Parteikollegen, die sich ein solidarisches Grundeinkommen vorstellen können, wenn die Bezieher gemeinnützige Arbeit leisten. Ähnlich wie Scholz sieht der sozialpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Weiß, in einer solchen Leistung keine Lösung. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, es gehe darum, die beiden Hauptproblemgruppen - Langzeitarbeitslose und Jugendliche ohne Abschluss - wieder in den regulären Arbeitsmarkt einzugliedern. Dafür habe die Große Koalition einen extra hohen Lohnkostenzuschuss vereinbart. 29.03.2018 08:15 Uhr 

## Trump feuert weiteren Minister
Washington: US-Präsident Trump hat mit Veteranenminister Shulkin ein weiteres Mitglied seines Kabinetts entlassen. Shulkin stand wegen hoher Kosten für eine Europareise im vergangenen Jahr in der Kritik, zu der er seine Frau mitgenommen hatte. Als Nachfolger nominierte Trump seinen Leibarzt im Weißen Haus, Jackson. Das Veteranenministerium ist mit 360.000 Mitarbeitern die größte US-Bundesbehörde nach dem Verteidigungsministerium. 29.03.2018 08:15 Uhr 

## Ecuador kappt Assanges Kommunikation
London: Ecuador hat Wikileaks-Gründer Assange den Zugang zum Internet gekappt. Assange habe seine Zusage gebrochen, sich nicht öffentlich in Angelegenheiten anderer Staaten einzumischen, hieß es zur Begründung. Seine Äußerungen über soziale Medien gefährdeten Ecuadors diplomatische Beziehungen. Der Wikileaks-Gründer hatte unter anderem bei Twitter die britischen Schuldzuweisungen gegenüber Russland im Fall Skripal angezweifelt. Assange lebt seit 2012 in der ecuadorianischen Botschaft in London, um einer Festnahme zu entgehen. 29.03.2018 08:15 Uhr 

## 68 Tote bei Häftlingsaufstand in Venezuela
Caracas: In Venezuela sind bei einem Aufstand von Häftlingen 68 Menschen ums Leben gekommen. Die Gefangenen hatten versucht, aus einer Polizeiwache in Valencia im Norden des Landes auszubrechen. Sie nahmen eine Wache als Geisel und zündeten Matratzen an. Viele der Opfer seien verbrannt oder erstickt. Die Gefängnisse im Krisenland Venezuela sind völlig überfüllt. Es gibt immer wieder gewaltsame Aufstände. Wegen der Überbelegung der Gefängnisse werden Häftlinge zunehmend in den Zellen von Polizeiwachen untergebracht. 29.03.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.159 Punkten. Das sind 0,6 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 23.889 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei 11.938 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 23 31. 29.03.2018 08:15 Uhr 
