# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Heute SPD-Beratungen über Führungswechsel
Berlin: Nach der Rückzugsankündigung von SPD-Chef Schulz beraten die Führungsgremien der Sozialdemokraten heute über seine Nachfolge. Bei den Sitzungen von Präsidium und Parteivorstand könnte SPD-Fraktionschefin Nahles zur kommissarischen Vorsitzenden bestimmt werden. Am späten Abend kündigte die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange an, sich für den SPD-Parteivorsitz zu bewerben. Das geht aus einem Brief der 41-Jährigen an den Bundesvorstand hervor, der dem NDR vorliegt. Darin kritisiert Lange, dass eine kleine Gruppe intern festlegen will, wer die SPD führt. 13.02.2018 02:00 Uhr 

## Geberkonferenz für Irak-Wiederaufbau
Kuwait-Stadt: Die Vereinten Nationen haben zum Auftakt einer Geberkonferenz für den Wiederaufbau im Irak zu internationaler Unterstützung aufgerufen. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks sagte, es gehe darum, den Vertriebenen eine dauerhafte Rückkehr in Sicherheit zu ermöglichen. Die Weltgemeinschaft dürfe den Irak nicht sich selbst überlassen. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte 2014 die Kontrolle über mehrere Teile des Iraks übernommen. Ende des vergangenen Jahres erklärte die irakische Regierung den IS für besiegt. Die Kämpfe und die Herrschaft der Terroristen verwüsteten weite Teile des Landes. Städte wurden zerstört, Hunderttausende Menschen vertrieben. 13.02.2018 02:00 Uhr 

## Panzer-Exporte in die Türkei wohl rechtens
Berlin: Die Lieferung von "Leopard"-Kampfpanzern an die Türkei verstößt auch vor dem Hintergrund der Militäroffensive Ankaras im Norden Syriens offenbar nicht gegen das Völkerrecht. In einem Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestags heißt es laut "Rheinischer Post", zum Zeitpunkt der Genehmigung habe die Bundesregierung nicht mit einem solchen Vorgehen der türkischen Armee rechnen können. Die Linken-Abgeordnete Sommer betonte, bei künftigen Waffen- und Rüstungsexporten könne die Bundesregierung belangt werden, wenn türkische Soldaten Menschen mit deutschen Waffen töteten. 13.02.2018 02:00 Uhr 

## Medaillenerfolge für Deutschland
Zum Sport: Am dritten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele in Südkorea haben deutsche Athleten weitere Medaillen-Erfolge gefeiert. Die Biathleten Laura Dahlmeier und Benedikt Doll gewannen in den Verfolgungsrennen Gold und Bronze. Im Skispringen holte Katharina Althaus die Silbermedaille. Heute hat Rodel-Olympiasiegerin Natalie Geisenberger die Chance auf ihr zweites Einzelgold. Nach zwei Läufen liegt sie vorne. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Nürnberg den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Franken haben beim FC St. Pauli 0:0 gespielt. 13.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage längerer Sonnenschein bei zumeist nur lockeren Wolken und trocken, 0 bis 6 Grad) An den Alpen etwas Schnee, im Norden einzelne Schneeschauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 0 Grad an der Ostseeküste bis minus 10 Grad im Schwarzwald. Am Tag länger sonnig und trocken. 0 Grad im Alpenvorland bis 6 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, 2 bis 8 Grad. Am Donnerstag von Westen her Regen oder Schneeregen bei 3 bis 12 Grad. 13.02.2018 02:00 Uhr 
