# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## ISS-Mission für Astronaut Gerst beendet
Baikonur: Nach mehr als sechs Monaten im All ist der deutsche Astronaut Alexander Gerst zur Erde zurückgekehrt. Gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus den USA und Russland setzte Gerst heute früh planmäßig in einer Sojus-Kapsel in der Steppe Kasachstans auf. Die Astronauten waren in der Nacht an der internationalen Raumstation ISS zu ihrem Rückflug gestartet. Inzwischen wurden sie aus der Raumkapsel geholt. Wegen der Schwerelosigkeit im All sind die Raumfahrer zunächst auf Hilfe angewiesen, bevor sie wieder eigenständig laufen können. Gerst fliegt noch heute nach Deutschland, wo er am Abend erwartet wird. Nach seiner Rückkehr von der ISS sagte der 42-Jährige, seine Mission sei noch nicht beendet. Es müssten noch die Ergebnisse der Forschungen ausgewertet werden. 20.12.2018 08:45 Uhr 

## US-Politiker: Abzug aus Syrien ist voreilig
Washington:	Der von US-Präsident Trump verkündete Truppenabzug aus Syrien ist von mehreren Senatoren und Abgeordneten als voreilig kritisiert worden. Bedenken äußerten sowohl Mitglieder der Republikaner als auch der Demokraten. So sagte der Senator South Carolinas, Graham, die Terrororganisation IS sei keineswegs geschlagen. Floridas Senator Rubio erklärte, die Entscheidung zum Rückzug sei gegen den Rat von Militärs gefallen und werde schwerwiegende Folgen für die USA haben. Der Präsident hatte gestern bekanntgegeben, dass die etwa 2.000 US-Soldaten aus Syrien abgezogen werden, weil der IS besiegt worden sei. Die Militärs hatten vor allem kurdische Milizen ausgebildet und unterstützt. 20.12.2018 08:45 Uhr 

## Althusmann begrüßt Zuwanderungsgesetz grundsätzlich
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister und CDU-Chef Althusmann hat den Gesetzentwurf für das Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz grundsätzlich begrüßt. Auf NDR Info sagte er, Deutschland benötige dieses Gesetz dringend, denn der Mangel an  Fachkräften sei das größte konjunkturelle Risiko für die Wirtschaft. Nach Althusmanns Worten werden allein in Niedersachsen zwischen 2025 und 2035 eine Million Beschäftigte in den Ruhestand gehen. Der niedersächsische CDU-Chef sprach sich dafür aus, geduldeten Flüchtlingen über eine Ausbildung eine Chance der Integration zu geben. Gleichzeitig schränkte er ein, dass man Grenzen ziehen- und Zeiträume angeben müsse. 20.12.2018 08:45 Uhr 

## Flughafen in London wegen Drohnen gesperrt
London: In Großbritannien hat die Sperrung eines wichtigen Fughafens zu massiven Behinderungen im Flugverkehr geführt. Wie die Behörden mitteilten, mussten gestern Abend alle Starts und Landungen in London-Gatwick aus Sicherheitsgründen bis auf Weiteres ausgesetzt werden. Über dem Flugfeld seien Drohnen gesichtet worden, hieß es zur Begründung. Abflugbereite Maschinen müssen am Boden bleiben, ankommende Flugzeuge werden umgeleitet. Eine zwischenzeitliche Entwarnung wurde nach einer erneuten Drohnensichtung wieder zurückgenommen. Die Polizei ermittelt. London-Gatwick ist der zweitgrößte Flughafen in Großbritannien und der siebtgrößte in Europa. 20.12.2018 08:45 Uhr 

## Bayern München besiegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen RB Leipzig mit 1:0 gewonnen. Damit verkürzten die Münchner als Tabellendritter den Rückstand auf Spitzenreiter Dortmund auf sechs Punkte. Zweiter bleibt Mönchengladbach. Hannover 96 spielte beim SC Freiburg 1:1. Werder Bremen und Hoffenheim trennten sich ebenfalls 1:1. Schalke unterlag Leverkusen 1:2. Mainz und Frankfurt spielten 2:2. 20.12.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 4 Grad an der Uecker bis 8 Grad im Emsland. 20.12.2018 08:45 Uhr 
