# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Trump droht mit Ausbau des US-Atomwaffenarsenals
Washington:	Die USA haben damit gedroht, ihr Atomwaffen-Arsenal aufzurüsten. Präsident Trump erklärte, diese Drohung gelte vor allem China und Russland. Der Regierung in Moskau warf er erneut vor, sich nicht an den INF-Abrüstungsvertrag für atomare Kurz- und Mittelstreckenraketen gehalten zu haben. Zuvor hatte bereits der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, die Vorwürfe nach einem Treffen mit Russlands Außenminister Lawrow in Moskau bekräftigt. Heute will Bolton unter anderem mit Staatschef Putin zusammenkommen. 23.10.2018 09:45 Uhr 

## Fall Khashoggi: Erdogan will sich äußern
Ankara:	Drei Wochen nach dem Tod des saudischen Journalisten Khashoggi wird heute weitere Aufklärung erwartet. Der türkische Präsident Erdogan will am Vormittag eine Erklärung abgeben. Nach seinen Angaben wird dabei die Wahrheit über den Tod Khashoggis ans Licht kommen. Bereits gestern hatte ein Sprecher von Erdogans Partei die Darstellung Saudi-Arabiens zurückgewiesen, wonach der Regimekritiker versehentlich ums Leben gekommen sei. Stattdessen handele es sich um einen Mord, hieß es von türkischer Seite. Khashoggi war Anfang Oktober nach einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul verschwunden. Laut dem Königshaus kam er bei einer Schlägerei ums Leben. 23.10.2018 09:45 Uhr 

## US-Gericht: Monsanto-Strafe kann reduziert werden
San Francisco: Der US-Saatguthersteller Monsanto hat vor Gericht erreicht, dass eine Entschädigungszahlung wegen der Krebsgefahr glyphosathaltiger Unkrautvernichter deutlich reduziert wird. Ein Gericht in Kalifornien bestätigte zwar ein erstes Urteil, wonach die Krebserkrankung eines Mannes auf ein Monsanto-Mittel zurückzuführen sei. Die Zahlung von knapp 290 Millionen Dollar müsse aber reduziert werden. Die Richterin schlug den Anwälten eine Summe von knapp 40 Millionen Dollar vor. Der Kläger hatte als Platzwart an einer Schule über Jahre hinweg glyphosathaltige Produkte  eingesetzt und dem Unternehmen vorgeworfen, dadurch an Lymphdrüsenkrebs erkrankt zu sein. Monsanto gehört zum deutschen Bayer-Konzern. Das Unternehmen will auch das neue Urteil anfechten. 23.10.2018 09:45 Uhr 

## Grundlage für Dürrehilfen an Landwirte
Berlin: Der Bund und 14 Bundesländer haben die Vereinbarung für Dürre-Hilfen an Landwirte unterzeichnet. Das Papier ist Grundlage des Hilfsprogramms, für das der Staat bis zu 340 Millionen Euro bereitstellt. Für die Auszahlung sind die Länder zuständig. Unterstützt werden Betriebe, die wegen der langen Trockenperiode im Frühjahr und Sommer mehr als 30 Prozent der durchschnittlichen Jahresernte verloren haben. Zudem müssen sie in ihrer Existenz bedroht sein. 23.10.2018 09:45 Uhr 

## BMW ruft 1,6 Millionen Diesel-Autos zurück
München: BMW ruft wegen Problemen bei Klima-Anlagen weltweit 1,6 Millionen Fahrzeuge zurück. Betroffen sind nach Angaben des Unternehmens Diesel-Autos, die zwischen 2010 und 2017 produziert worden sind. Es bestehe die Gefahr, dass Kühlflüssigkeit austrete und dadurch ein Brand ausgelöst werde. Aus dem gleichen Grund hatte BMW schon einmal eine Rückrufaktion gestartet, jetzt wurden die Probleme bei weiteren Modellen festgestellt. 23.10.2018 09:45 Uhr 

## Sturmtief sorgt für Probleme im Fährverkehr
Wyk auf Föhr: Im Fährverkehr auf der Nordsee kommt es wegen eines Sturmtiefs zu Einschränkungen. Wie die Wyker Dampfschiffs-Reederei auf ihrer Webseite mitteilte, fährt zwischen Amrum und den Halligen vorerst keine Fähre mehr. Auf der Linie Föhr-Amrum kann es demnach zu Änderungen im Fahrplan kommen. Das Unternehmen Helgoline hat die Verbindung Hamburg-Helgoland bis auf weiteres eingestellt. Der Deutsche Wetterdienst hat für die Nordseeküste teils schwere Sturmböen vorhergesagt. 23.10.2018 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im südlichen Binnenland anfangs trocken, von Norden her Regen,  Höchstwerte 11 bis 14 Grad. An der See stürmischer West- bis Nordwestwind mit Sturmböen, teils schwere Sturmböen! 23.10.2018 09:45 Uhr 
