# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Datenskandal: Investoren verklagen Facebook
Menlo Park: Die Enthüllungen über den millionenfachen Missbrauch von Nutzerdaten bringen Facebook massiv unter Druck. Investoren haben den Internet-Konzern vor einem US-Bundesgericht verklagt. Sie werfen dem Konzern unter anderem irreführende Informationen zum Datenschutz vor. Die Facebook-Aktie hat deutlich an Wert verloren. Das Unternehmen selbst sieht sich in dem Skandal als Opfer und kündigte personelle Konsequenzen an. Wir sind entsetzt, dass wir hintergangen wurden, heißt es in einer offiziellen Mitteilung. Zuvor war bekannt geworden, dass eine britische Firma offenbar Zugriff auf die Daten von bis zu 50 Millionen Nutzern hatte. Die Informationen sollen im US-Wahlkampf eingesetzt worden sein. Auch der damalige Präsidentschaftskandidat Trump gehörte zu den Kunden der britischen Firma. 21.03.2018 09:15 Uhr 

## Merkel gibt Regierungserklärung ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will heute im Bundestag die Ziele ihrer vierten Amtszeit erläutern. In ihrer Regierungserklärung dürfte Merkel zentrale Punkte des Koalitionsvertrages erklären. Dazu zählen etwa die Europa-Politik, der Umgang mit Zuwanderung und die Entlastung von Familien. Im Laufe der Woche sollen dann auch die Minister des neuen Kabinetts in eigenen Regierungserklärungen ihre zentralen Vorhaben präsentieren. Der Bundestag hatte Merkel vor einer Woche mit den Stimmen der schwarz-roten Regierungskoalition für eine vierte Amtszeit zur Kanzlerin gewählt. 21.03.2018 09:15 Uhr 

## EU will Internetkonzerne stärker besteuern
Brüssel: Die EU-Kommission will heute Vorschläge präsentieren, wie Internetkonzerne in Zukunft stärker besteuert werden können. Noch haben sie die Möglichkeit, ihre Gewinne bewusst in Länder wie Irland und Luxemburg umzuleiten, in denen die Steuersätze besonders niedrig sind. Andere EU-Staaten gehen dagegen leer aus. Nach den Vorstellungen der Europäischen Kommission soll sich diese Praxis jetzt ändern. Sie will dafür sorgen, dass künftig der Umsatz besteuert wird, den die Internetkonzerne in den einzelnen Mitgliedsländern erzielen. Betroffen wären Firmen wie Apple, Facebook oder Amazon. Sie zahlen derzeit in der EU deutlich weniger Steuern als etwa klassische Industriebetriebe. 21.03.2018 09:15 Uhr 

## Tausende Waffen angeblich als verloren gemeldet
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der als verschwunden gemeldeten Waffen offenbar stark gestiegen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung waren im Januar etwa 24.500 Waffen als verloren oder gestohlen gemeldet. Im Vergleich zum Vorjahresmonat sei das ein Anstieg um etwa 18 Prozent. Grünen-Fraktionsvize von Notz sprach von alarmierenden Zahlen und warf der Bundesregierung Untätigkeit vor. Vorschläge zum Kampf gegen Waffenkriminalität lägen seit Jahren im Parlament vor. 21.03.2018 09:15 Uhr 

## AI: Alltagsrassismus in Deutschland nimmt zu
Hamburg: Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat am Internationalen Tag gegen Rassismus dazu aufgerufen, sich stärker gegen Diskriminierung einzusetzen. Gefragt sei dabei jeder Einzelne, sagte die Anti-Rassismus-Expertin der Organisation, Scharlau, auf NDR Info. Betroffene würden oft bei alltäglichen Dingen wegen ihrer Herkunft diskriminiert, etwa bei der Suche nach einer Wohnung oder einer Arbeitsstelle. Nach Einschätzung von Scharlau sind rassistische Äußerungen in den vergangenen Jahren in Deutschland wieder salonfähig geworden. Parteien und Organisationen wie AfD und Pegida hätten dabei als eine Art Katalysator gewirkt. 21.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.338 Punkte. Die Börse in Tokio blieb heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 22 79. 21.03.2018 09:15 Uhr 
