# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## G7-Gipfel: Teilnehmer ringen um Annäherung
La Malbaie: Auf dem G7-Gipfel in Kanada ringen die Teilnehmer weiter um eine Annäherung im Handelsstreit. Frankreichs Staatschef Macron sagte, es habe eine sehr direkte und offene Diskussion gegeben. US-Präsident Trump verteidigte seine Sonderzölle auf Stahl und Aluminium gegenüber den Partnern. Die Vereinigten Staaten hätten ein großes Handelsdefizit gegenüber der EU, so Trump. Kanadas Regierungschef Trudeau dagegen bezeichnete die Zölle als illegal. Der Vorschlag des US-Präsidenten, Russland wieder in den G7-Kreis aufzunehmen, wurde von den übrigen Teilnehmern zurückgewiesen. Kanzlerin Merkel sagte, hier seien sich alle einig gewesen. Erst müssten substanzielle Fortschritte zur Lösung des Ukraine-Konflikts erreicht werden. Russland war vor vier Jahren wegen der Annexion der Krim-Halbinsel aus der Gruppe ausgeschlossen worden. 09.06.2018 12:45 Uhr 

## Linke für offene Grenzen für Flüchtlinge
Leipzig: Die Linke fordert offene Grenzen für Flüchtlinge. Auf dem Bundesparteitag in Leipzig stimmte eine große Mehrheit für einen entsprechenden Leitantrag des Vorstands. Monatelang war es parteiintern zu Auseinandersetzungen über die Flüchtlingspolitik gekommen. Fraktionschefin Wagenknecht hatte vor offenen Grenzen und einem unbeschränkten Zugang zum deutschen Arbeitsmarkt gewarnt. In dem verabschiedeten Leitantrag fordert die Linke sichere und legale Fluchtwege sowie offene Grenzen für Schutzsuchende. Darüber hinaus spricht sich die Partei für eine Sozialpolitik aus, die gesellschaftliche Kämpfe um Wohnungen und Arbeitsplätze verhindert. Am Nachmittag stellen sich die Parteivorsitzenden, Kipping und Riexinger, zur Wiederwahl. 09.06.2018 12:45 Uhr 

## Mordfall Susanna: Verdächtiger gesteht offenbar
Erbil: Im Mordfall Susanna hat der verdächtige Iraker offenbar gestanden. Wie der zuständige Polizeichef dem kurdisch-irakischen Fernsehsender Rudaw sagte, gab der 20-Jährige nach seiner Festnahme zu, Susanna vergewaltigt und getötet zu haben. Das Mädchen habe versucht, die Polizei anzurufen, was ihn zu der Tat getrieben habe. Wie mehrere deutsche Medien berichten, darunter der Hessische Rundfunk, wird der Tatverdächtige noch heute zurück nach Deutschland gebracht. Er werde am Abend in Begleitung von Bundespolizisten auf dem Flughafen Frankfurt am Main landen. Die Leiche der 14-jährigen Susanna war am Mittwoch in Wiesbaden gefunden worden. Der verdächtige Asylbewerber reiste nach der Tat mit seiner Familie in den Nordirak, wo er in der Nacht zu gestern festgenommen wurde. 09.06.2018 12:45 Uhr 

## Tag der Bundeswehr - Ministerin in Oldenburg
Oldenburg: Die Bundeswehr präsentiert sich heute an mehreren Standorten in ganz Deutschland interessierten Besuchern. Verteidigungsministerin von der Leyen besucht die Henning-von-Tresckow-Kaserne in Oldenburg. Dort wird es unter anderem Vorführungen mit dem Kampfpanzer Leopard 2 geben. Insgesamt 16 Standorte machen mit beim "Tag der Bundeswehr". Es gibt ihn seit 2015. Im vergangenen Jahr kamen rund 270.000 Menschen zu den Aktionen. 09.06.2018 12:45 Uhr 

## Niedersachsen: Mehr Ethik für Grundschüler
Hannover:	Das Land Niedersachsen will das Fach Werte und Normen an mehr Grundschulen anbieten. Kultusminister Tonne sagte, eine Testphase sei gut angenommen worden. Nach den Sommerferien solle das Fach für eine Dauer von zwei Jahren an 40 niedersächsischen Grundschulen unterrichtet werden. Es wird als Alternative zum Religionsunterricht angeboten. Themenfelder sind Ethik, Moral, das gesellschaftliche Miteinander und Grundzüge der Weltreligionen. In Norddeutschland gibt es einen Ethik-Unterricht für Grundschüler bereits in Mecklenburg-Vorpommern - er heißt dort "Philosophieren mit Kindern". 09.06.2018 12:45 Uhr 
