# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## 100 Bootsflüchtlinge offenbar verteilt
Rom:	Im Fall der vorgestern im Mittelmeer aufgegriffenen Flüchtlinge gibt es offenbar eine erste Einigung. Wie Italiens Ministerpräsident Conte mitteilte, werden Malta und Frankreich jeweils 50 der insgesamt 450 Menschen aufnehmen. Die Geflüchteten waren mit einem Holzboot bis vor die Küsten italienischer Inseln gefahren. Italien weigerte sich jedoch, das Boot in einen Hafen einlaufen zu lassen. Die Migranten wurden dann gestern von einem Schiff der EU-Grenzschutzagentur Frontex und einem italienischen Schiff aufgenommen und harren seitdem auf dem Mittelmeer aus. Nach italienischen Regierungsangaben sollen auch die übrigen 350 Flüchtlinge auf europäische Staaten verteilt werden. Italien sei nicht mehr bereit, ein Problem alleine zu lösen, das alle EU-Länder betreffe. 15.07.2018 08:00 Uhr 

## Maas warnt Trump vor einseitigen Abkommen
Berlin: Außenminister Maas hat US-Präsident Trump vor dem Gipfeltreffen in Helsinki vor einseitigen Abkommen mit Russland gewarnt. Maas sagte der "Bild am Sonntag", Vereinbarungen zu Lasten der eigenen Verbündeten schadeten am Ende auch den USA. Trump trifft sich zum Abschluss seiner Europareise morgen mit dem russischen Staatschef Putin in Helsinki. Nach den Provokationen des US-Präsidenten beim Nato-Gipfel sehen die westlichen Verbündeten dem Treffen mit Nervosität entgegen. Unterdessen hat Trump angekündigt, bei der Präsidentenwahl im Jahr 2020 erneut anzutreten. Im Interview mit der britischen Zeitung "Mail on Sunday" bestätigte er seine Absicht und sagte, er sehe bei den rivalisierenden Demokraten keinen Kandidaten, der ihn schlagen könne. 15.07.2018 08:00 Uhr 

## Hamas: Feuerpause mit Israel vereinbart
Gaza-Stadt: Nach schweren Gefechten mit zwei Toten hat sich die radikal-islamische Hamas nach eigenen Angaben auf einen Waffenstillstand mit Israel geeinigt. Die im Gaza-Streifen herrschende Organisation erklärte, die Feuerpause sei unter Vermittlung Ägyptens zustande gekommen. Die israelische Regierung wollte sich dazu noch nicht äußern. Zuvor war der Konflikt zwischen Israel und der Hamas erneut eskaliert. Aus dem Gazastreifen waren laut israelischer Armee rund 100 Raketen und Mörsergranaten abgefeuert worden. Drei Israelis seien verletzt sowie ein Haus und eine Synagoge beschädigt worden. Die israelische Luftwaffe flog daraufhin nach eigenen Angaben die schwersten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren. Laut palästinensischem Gesundheitsministerium kamen dabei zwei Jugendliche ums Leben, 25 Menschen wurden verletzt. 15.07.2018 08:00 Uhr 

## Unternehmen beklagen Infrastrukturmängel
Berlin: Immer mehr Unternehmen in Deutschland beklagen laut einer neuen Studie Infrastrukturmängel. Mehr als zwei Drittel von 2.600 befragten Unternehmen gaben in der Umfrage des arbeitgebernahen Instituts der deutschen Wirtschaft an, dass schlechte Straßen, Funklöcher und langsame Internetverbindungen ihren Geschäften schaden. Allerdings sind die Probleme nicht überall in Deutschland gleich ausgeprägt. Die schlechtesten Straßen gibt es der Studie zufolge in Nordrhein-Westfalen. In Ostdeutschland führten vor allem Probleme mit Mobilfunk und Internet zu Beschwerden. Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Bremen schnitten in der Studie vergleichsweise gut ab. 15.07.2018 08:00 Uhr 

## Gratulation an Kerber
Zum Sport: Bundeskanzlerin Merkel und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther haben Angelique Kerber zum Sieg beim Tennisturnier in Wimbledon gratuliert. Merkel freue sich sehr über Kerbers begeisternde Leistung, hieß es in einer Erklärung, die Regierungssprecher Seibert über Twitter verbreitete. Günther zeigte großen Respekt vor dem Auftritt der Kielerin in Wimbledon. Kerber hatte gestern als erste Deutsche seit 22 Jahren das traditionsreiche Grand-Slam-Turnier gewonnen. Sie setzte sich gegen die US-Amerikanerin Serena Williams klar in zwei Sätzen durch. Und bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreiten heute Frankreich und Kroatien das Finale. Anpfiff im Moskauer Luschniki-Stadion ist um 17 Uhr. Die Franzosen können zum zweiten Mal den Titel holen; die Kroaten stehen erstmals in einem WM-Endspiel. 15.07.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, später vom Hamburger Raum bis nach Vorpommern zeitweise wolkig, Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Nachts kaum Wolken bei 16 bis 8 Grad. Morgen viel Sonne, in Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und meist schon trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 08:00 Uhr 
