# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt zur Stunde den aktuellen Bericht des Verfassungsschutzes vor. Gemeinsam mit Verfassungsschutzpräsident Maaßen gibt das Papier Auskunft über die Entwicklungen in der rechts- und linksextremen sowie der islamistischen Szene in Deutschland. Wie bereits vorab bekannt wurde, haben die Behörden einen Anstieg der Zahl der sogenannten Reichsbürger und Selbstverwalter registriert. Sie lag 2017 demnach bei 16.500 und damit 6.500 höher als noch ein Jahr zuvor. Die Reichsbürger lehnen die staatlichen Institutionen ab und gelten in Teilen als gewaltbereit. Der Verfassungsschutz erklärt die höheren Zahlen vor allem damit, dass die Gruppe stärker beobachtet wird als in früheren Jahren. 24.07.2018 14:15 Uhr 

## Richter muss längere Fixierungen genehmigen
Karlsruhe: Psychiatriepatienten dürfen nur für längere Zeit an ihr Bett gefesselt werden, wenn eine richterliche Genehmigung dafür vorliegt. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Es verpflichtete die Länder, ihre Gesetze entsprechend zu ändern. Sie haben dafür ein Jahr Zeit. Geklagt hatten zwei Männer aus Bayern und Baden-Württemberg. Ein Arzt hatte angeordnet, sie stundenlang mit Gurten am Bett zu fixieren. Die Betroffenen sahen sich dadurch in ihrem Grundrecht auf Freiheit der Person verletzt. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts dürfen Ärzte nur Fixierungen bis zu einer halben Stunde anordnen. Was darüber hinausgeht, muss von einem Richter genehmigt werden. Die Gerichte müssen dafür eine Rufbereitschaft bereitstellen. 24.07.2018 14:15 Uhr 

## Griechenland: Zahl der Opfer steigt
Athen: Die Zahl der Toten bei den Bränden östlich der griechischen Hauptstadt steigt nach Behördenangaben weiter an. Sie liege inzwischen bei mehr als 60, so der Bürgermeister der Stadt Rafina. Besonders betroffen ist der Badeort Mati, knapp 30 Kilometer von Athen entfernt. Die Waldbrände waren gestern ausgebrochen. In der Region herrscht seit zwei Wochen extreme Trockenheit. Der griechische Ministerpräsident Tsipras hat eine dreitägige Staatstrauer ausgerufen, um der vielen Toten zu gedenken. 24.07.2018 14:15 Uhr 

## Israel schießt syrischen Kampfjet ab
Jerusalem: Die israelische Armee hat nach eigenen Angaben über den südlichen Golanhöhen ein syrisches Kampfflugzeug abgeschossen. Demnach wurden zwei Patriot-Abwehrraketen auf die Maschine abgefeuert. Der Kampfjet sei etwa zwei Kilometer weit in den israelischen Luftraum eingedrungen, hieß es. Unklar ist noch, auf welcher Seite des Grenzgebiets das Flugzeug abgestürzt ist. 24.07.2018 14:15 Uhr 

## Erdogan sagt Özil in Telefonat Unterstützung zu
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Fußball-Profi Mesut Özil dazu gratuliert, nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft zu spielen. Erdogan teilte mit, er habe mit Özil telefoniert und ihm gesagt, dass er sich absolut patriotisch verhalten habe. Es sei inakzeptabel, einen jungen Mann, der alles für die deutsche Nationalmannschaft gegeben habe, wegen seines religiösen Glaubens so rassistisch zu behandeln, so Erdogan. Özil hatte vorgestern in mehreren Erklärungen den Fototermin mit Erdogan während des türkischen Wahlkampfes gerechtfertigt und deutschen Medien sowie DFB-Präsident Grindel Rassismus und Respektlosigkeit vorgeworfen. Seine Aussagen haben in Deutschland zu einer neuen Debatte über Integration geführt. 24.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 12.727  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 04. 24.07.2018 14:15 Uhr 
