# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Recherche: Pläne für neue Super Liga im Fußball
Hamburg: Eine weltweite Recherche hat geheime Absprachen im Profi-Fußball aufgedeckt. Die Informationen stammen aus Football Leaks-Dokumenten, die der "Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC ausgewertet hat. So planten Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb. In dieser Super Liga sollen demnach Vereine wie der FC Bayern spielen. Die Folge wäre das Aus für die Champions League in ihrer jetzigen Form. Der FC Bayern hat kurz nach Bekanntwerden der Berichte ein Bekenntnis zur Bundesliga und zu den bestehenden Europapokal-Wettbewerben abgelegt. Der Verein stehe zu seiner Mitgliedschaft in der Fußball-Bundesliga und den europäischen Clubwettbewerben, teilte der Vorstandsvorsitzende Rummenigge am Abend in einer Presseerklärung mit. 03.11.2018 02:00 Uhr 

## Nahles geht nach Kritik in die Offensive
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles geht gegen Kritik aus den eigenen Reihen in die Offensive. In der "Süddeutschen Zeitung" forderte Nahles mehr Ehrlichkeit und Offenheit in ihrer Partei. Sie führe die Sozialdemokraten mit all ihrer Kraft, Leidenschaft und Zuversicht, sagte Nahles. Wenn jemand der Ansicht sei, es schneller oder besser zu können, solle er sich melden. Morgen beginnt eine zweitägige Klausurtagung der SPD-Führung. Dabei geht es auch um den Vorstoß einiger, den für Ende 2019 geplanten Parteitag samt Wahlen des Führungsteams vorzuziehen - unter anderem Juso-Chef Kühnert hatte dafür plädiert. Die Parteichefin lehnt dies ab. 03.11.2018 02:00 Uhr 

## Stresstest: Europas Banken etwas krisenfester
London: Die europäischen Geldinstitute sind im Allgemeinen besser für eine neue Wirtschafts- und Finanzkrise gerüstet als noch vor einigen Jahren. Das geht aus dem jüngsten Stresstest der Europäischen Banken-Aufsichtsbehörde EBA hervor, dessen Ergebnisse in London veröffentlicht wurden. Den letzten Platz belegte das britische Bankhaus Barclays, gefolgt vom italienischen Geldhaus Banco BPM. Unter den geprüften deutschen Banken war die NordLB Schlusslicht. Sie belegte europaweit den viertletzten Platz. Geprüft wurde, wie stark das Eigenkapital der Banken innerhalb von drei Jahren zurückgeht, wenn die Konjunktur einbricht, die Arbeitslosenzahlen steigen und die Immobilienpreise in den Keller gehen. 03.11.2018 02:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart verliert Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart auch das dritte Spiel unter dem neuen Trainer Weinzierl verloren. Die Stuttgarter unterlagen vor eigenem Publikum gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 und bleiben Tabellenletzter. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten Dresden - Sandhausen 3:1 und Fürth - Bochum 2:2. 03.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Norden und Westen nach letzten Schauern häufig gering bewölkt und trocken. Nur im Südosten ein wenig Regen. Tiefstwerte +9 bis -2 Grad. Tagsüber in der Nordwesthälfte zunächst Nebel später meist sonnig und trocken. Nach Südosten hin Nebel oder Hochnebel. 8 bis 14 Grad. Am Sonntag im Westen und Nordwesten heiter und trocken, sonst bewölkt. 9 bis 18 Grad. 03.11.2018 02:00 Uhr 
