# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Weil spricht Verfassungsschutz-Chef Maaßen Eignung ab
Hannover: In der Debatte über die Ereignisse in Chemnitz hat Niedersachsens Ministerpräsident Weil Verfassungsschutzpräsident Maaßen die Eignung für das Amt abgesprochen. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, Maaßen sei der falsche Mann am falschen Platz. Gleichzeitig verwies Weil auf die Rolle von Bundesinnenminister Seehofer. Es sei bemerkenswert, dass sich der CSU-Chef vor einen Verfassungsschutzpräsidenten stelle, der sich gegenüber Kanzlerin Merkel illoyal verhalten habe. Seehofer hatte gestern nach einer Sitzung des Innenausschusses des Bundestags erklärt, er sehe keinen Anlass für personelle Konsequenzen. Maaßen habe im Ausschuss bedauert, dass sein Interview in der Öffentlichkeit anders als erwartet aufgenommen worden sei. Der Verfassungsschutzpräsident hatte die Echtheit eines Videos aus Chemnitz angezweifelt, das zeigt, wie mutmaßliche Rechtsextremisten Menschen verfolgen. 13.09.2018 09:15 Uhr 

## Baumhäuser im Hambacher Forst werden geräumt
Düsseldorf:	Im Braunkohlerevier Hambacher Forst will die Polizei noch heute damit beginnen, die Baumhäuser von Umweltaktivisten zu räumen. Das bestätigte eine Sprecherin der Stadt Kerpen. Zuvor hatte die nordrhein-westfälische Landesregierung den Behörden vor Ort eine entsprechende Anordnung erteilt. Darin heißt es, in den Baumhäusern fehle der Brandschutz. Aus Sicherheitsgründen müssten sie unverzüglich geräumt werden. Besitzer des Hambacher Forstes ist der Energiekonzern RWE. Das Unternehmen will Teile des Waldes noch im Herbst für den Abbau von Braunkohle abholzen. 13.09.2018 09:15 Uhr 

## EU-Kommission dringt auf Ende von Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Kommission drängt auf einen Wegfall der im Zuge der Flüchtlingskrise eingeführten Grenzkontrollen. Die Europäische Union habe den Weg für einen maximalen Schutz und eine Kontrolle der Außengrenzen geebnet, sagte Migrationskommissar Avramopoulos der Funke-Mediengruppe. Dies mache es möglich, zur Praxis des Schengen-Abkommens zurückzukehren. Danach soll es in der EU grundsätzlich keine stationären Personenkontrollen an den Grenzen geben. Neben Deutschland haben aber auch Österreich, Frankreich, Dänemark und Schweden die Kontrollen wiedereingeführt. 13.09.2018 09:15 Uhr 

## Bundestag setzt Haushaltsdebatte fort
Berlin: Einen Tag nach dem Schlagabtausch über die Flüchtlingspolitik setzt der Bundestag heute seine Beratungen über den Haushalt 2019 fort. Am Vormittag wird es zunächst um den Etat von Bundesinnenminister Seehofer gehen. Er hat ein Volumen von gut 15 Milliarden Euro und damit eine Milliarde mehr als im laufenden Jahr. Im weiteren Verlauf folgen dann die Haushalte der Ressorts Justiz, Wirtschaft, Familie und Bildung. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 13.09.2018 09:15 Uhr 

## Inflation in Deutschland weiter bei 2,0 Prozent
Wiesbaden: Die Inflation in Deutschland liegt weiterhin auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes kletterten die Verbraucherpreise im August um 2 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Es war bereits der vierte Monat in Folge mit einer 2 vor dem Komma. Ursache ist vor allem der Anstieg der Energiepreise. So haben sich vor allem Kraftstoffe und leichtes Heizöl verteuert. 13.09.2018 09:15 Uhr 

## Kofi Annan wird in Ghana beigesetzt
Accra: Der verstorbene frühere UN-Generalsekretär Annan wird heute in seinem Heimatland Ghana beigesetzt. An dem Staatsbegräbnis in der Hauptstadt des westafrikanischen Staates nimmt auch der ehemalige Bundespräsident Köhler teil. Annan war am 18. August im Alter von 80 Jahren gestorben. 13.09.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax sliegt unverändert bei 12.039  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  22.821 . Der Euro kostet einen Dollar 16 58 . 13.09.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung meist freundlich, im Leinebergland und Harz wolkig und abziehender Regen. Höchstwerte 14 Grad am Harzrand bis 20 Grad im Süden Hamburgs. 13.09.2018 09:15 Uhr 
