# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## CDU, CSU und SPD beginnen mit Sondierung
Berlin: Sieben Wochen nach dem Scheitern der Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition beginnen heute die Sondierungsgespräche von CDU, CSU und SPD. Die Spitzen der Parteien wollen dabei ausloten, ob es für eine Neuauflage der großen Koalition reicht. Dazu kommen am Mittag zunächst in der Berliner SPD-Zentrale die Delegationen der drei Parteien zusammen. Nach einer kurzen Beratung in großer Runde tagen dann die geplanten 15 Arbeitsgruppen ein erstes Mal. Für die Sondierungsgespräche wurden insgesamt fünf Tage angesetzt. Am Freitag will dann die SPD bekanntgeben, ob sie ihren Mitgliedern die Aufnahme von offiziellen Koalitionsverhandlungen mit der Union empfiehlt. Die Entscheidung darüber soll in zwei Wochen ein Sonderparteitag treffen. Teile der SPD lehnen eine große Koalition ab. Sie plädieren stattdessen für eine unionsgeführte Minderheitsregierung oder Neuwahlen. 07.01.2018 04:00 Uhr 

## Oppermann will Kanzler-Amtszeit begrenzen
Berlin: Der SPD-Politiker Oppermann hat sich dafür ausgesprochen, die Amtszeit von Bundeskanzlern auf zwei Wahlperioden zu begrenzen. Im Gegenzug könnte es alle fünf statt alle vier Jahre Bundestagswahlen geben, sagte Oppermann der "Welt am Sonntag". Kanzler sei der mit Abstand schwerste Job in Deutschland, so der Bundestags-Vizepräsident weiter. Es sei kaum möglich, nach zehn Jahren immer noch neue Impulse zu setzen. Deswegen wünsche er Kanzlerin Merkel, dass sie in der laufenden Wahlperiode den richtigen Zeitpunkt finde, ihr Amt aufzugeben. 07.01.2018 04:00 Uhr 

## Flüchtlinge überwinden Sperranlage in Melilla
Madrid: Mehr als 200 Flüchtlinge aus Afrika haben die Sperranlage rund um die spanische Exklave Melilla überwunden. Nach Angaben der Behörden kletterten die Menschen von Marroko aus über einen sechs Meter hohen Doppelzaun. Einige von ihnen sowie ein Polizist seien bei der Aktion verletzt worden. Vier Flüchtlinge wurden in ein Krankenhaus gebracht. Die übrigen Migranten kamen in ein Haftzentrum. Melilla ist - ebenso wie das nahe gelegene Ceuta - eine spanische Exklave an der nordafrikanischen Küste. Rund um die beiden Städte befinden sich die einzigen direkten Landgrenzen zwischen Marokko und EU-Gebiet. 07.01.2018 04:00 Uhr 

## Trump bereit zu Telefonat mit Kim
Camp David: US-Präsident Trump hat sich zu einem direkten Kontakt mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un bereit erklärt. Trump sagte vor Journalisten in Camp David, er habe kein Problem damit, mit Kim zu telefonieren. Die Äußerung des Präsidenten markiert eine deutliche Abkehr von seinen bisherigen Drohungen gegen den nordkoreanischen Machthaber. Vor zwei Tagen hatte bereits Außenminister Tillerson grundsätzlich Gesprächsbereitschaft mit der Führung in Pjöngjang signalisiert. Nordkorea müsse aber verstehen, dass die USA eine vollständige Denuklearisierung des Landes erwarteten, so der Minister. 07.01.2018 04:00 Uhr 

## BER fehlt bis zu eine Milliarde Euro
Berlin: Für die Inbetriebnahme und den Ausbau des Hauptstadtflughafens fehlt angeblich noch bis zu eine Milliarde Euro. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat die Geschäftsführung des BER dem Aufsichtsrat einen entsprechenden Finanzbedarf gemeldet. Allein die Kosten für den Betrieb der Baustelle und die Einnahmeausfälle liegen demnach bei rund 25 Millionen Euro pro Monat. Das seien rund 750 Millionen Euro bis zur geplanten Eröffnung im Oktober 2020. Außerdem werde weiteres Geld für die Fertigstellung und den Ausbau des Flughafens benötigt. Ein BER-Sprecher wollte den Bericht nicht kommentieren. Er verwies auf eine Aufsichtsratssitzung im März, auf der über die Finanzierung entschieden werden soll. 07.01.2018 04:00 Uhr 

## Hannover: Polizei entdeckt zweiten Brandsatz
Hannover: Die Polizei hat einen weiteren verdächtigen Gegenstand im Finanzamt Ricklingen entdeckt. Nach ersten Erkenntnissen der Ermittler handelt es sich um einen selbstgebauten, funktionsfähigen Brandsatz. Erst vorgestern hatte ein Mitarbeiter einen solchen Brandsatz im Aktenraum des Finanzamtes entdeckt. Das Gebäude in Hannover wurde daraufhin geräumt. Von dem oder den Tätern fehlt noch jede Spur. 07.01.2018 04:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der Pole Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Nach Erfolgen in Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck triumphierte Stoch auch in Bischofshofen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, alle vier Springen zu gewinnen. Den zweiten Platz in der Gesamtwertung sicherte sich Andreas Wellinger aus Ruhpolding. 07.01.2018 04:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter In der Nacht vom Emsland bis zur Ostsee auflockernde Bewölkung und trocken. Von der Eifel bis ins südliche Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen oder Schneeregen, im Oberharz Schnee. Temperaturen zwischen plus 3 und minus 5 Grad. Im Tagesverlauf zur Nord- und Ostsee hin verbreitet viel Sonnenschein, in Südniedersachsen und im Süden Nordrhein-Westfalens anfangs noch etwas Niederschlag, später auch dort meist trocken. 1 bis 5 Grad. Am Montag viel Sonne und trocken bei maximal 1 bis 8 Grad. 07.01.2018 04:00 Uhr 
