# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Misstrauensantrag gegen Theresa May
London: Großbritanniens Premierministerin May muss sich wohl einem parteiinternen Misstrauensvotum stellen. Wie aus der konservativen Tory-Partei verlautete, ist das nötige Quorum von 48 Abgeordneten erreicht. Das Misstrauensvotum ist bereits für heute geplant. Stimmt die Mehrheit der konservativen Abgeordneten für ihre Abwahl, wird ein neuer Parteichef bestimmt. Gewinnt May, darf innerhalb eines Jahres kein neuer parteiinterner Misstrauensantrag gestellt werden. Die Premierministerin steht wegen des mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrages unter Druck. Weil es für das Abkommen scheinbar keine Mehrheit im britischen Parlament gibt, hatte sie eine Abstimmung über den Vertrag verschoben. Jetzt will May neue Zugeständnisse von der EU erreichen. 12.12.2018 09:15 Uhr 

## Straßburg: Suche nach Täter läuft
Straßburg: Nach dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt mit drei Toten fahnden die französischen Sicherheitskräfte weiter nach dem Täter. Die Ermittler gehen von einem terroristischen Hintergrund aus. Bei dem Gesuchten handelt es sich um einen 29-jährigen polizeibekannten Mann. Laut Innenminister Castaner saß er wegen verschiedener Delikte bereits mehrfach in Frankreich und Deutschland im Gefängnis. Wie die Nachrichtenagentur dpa berichtet, war der Verdächtige in Baden-Württemberg wegen schweren Diebstahls verurteilt worden. Der Täter hatte gestern Abend auf dem Straßburger Weihnachtsmarkt drei Menschen getötet und 13 weitere verletzt. In Frankreich herrscht seitdem die höchste Terrorwarnstufe. Das Auswärtige Amt hat die Reisehinweise für das Land verschärft. 12.12.2018 09:15 Uhr 

## Bahn-Tarifkonflikt: Lokführer unzufrieden
Berlin: Der Tarifkonflikt bei der Bahn könnte sich heute wieder zuspitzen. Die Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer nennt die bisherigen Angebote des Konzerns unzureichend. Sie fordert ein Einlenken bis heute Vormittag. Die GDL hätte im Anschluss die Möglichkeit, ein Schlichtungsverfahren einzuleiten. Zu einem Streik darf sie aber erst nach dem Ende der Schlichtung aufrufen. Die Bahn setzt heute auch ihre Tarifgespräche mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft fort. Die EVG hatte am Montagfrüh mit einem ersten Warnstreik für starke Behinderungen im Zugverkehr gesorgt. 12.12.2018 09:15 Uhr 

## Merkel stellt sich Fragen der Abgeordneten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel stellt sich am Mittag im Bundestag den Fragen der Abgeordneten. Es ist die zweite Regierungsbefragung dieser Art. Beginnen wird Merkel mit einem einleitenden Statement. Vermutlich wird sie sich zum anstehenden EU-Gipfel und den Brexit-Verhandlungen äußern. Im Anschluss haben die Abgeordneten eine Stunde Zeit, ihre Fragen zu stellen. Laut Koalitionsvertrag soll die Kanzlerin in Zukunft drei Mal pro Jahr persönlich im Parlament Rede und Antwort stehen. Die Befragung Merkels wird von 13 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 12.12.2018 09:15 Uhr 

## Huawei-Finanzchefin erstmal wieder frei
Vancouver:	Die in Kanada festgenommene Finanzchefin des chinesischen Technologie-Konzerns Huawei, Meng, kommt gegen Kaution vorerst frei. Ein Gericht in Vancouver hat einem entsprechenden Antrag zugestimmt. Die Top-Managerin muss mehrere Auflagen erfüllen: Sie hinterlegt mehr als sechseinhalb Millionen Euro, muss ihre Pässe abgeben und ein Gerät tragen, damit sie rund um die Uhr geortet werden kann. Die Huawei-Finanzchefin war Anfang Dezember in Kanada festgenommen worden. Die Justiz im Nachbarland USA wirft ihr vor, Geschäfte mit dem Iran gemacht und damit gegen Sanktionen verstoßen zu haben. 12.12.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  10.829 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,2  Prozent höher bei  21.603 . Der Euro kostet einen Dollar  13 17 . 12.12.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, teils auch aufgelockert, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 12.12.2018 09:15 Uhr 
