# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Chemnitz: Seehofer zeigt Verständnis
Neuhardenberg:	Bundesinnenminister Seehofer hat Verständnis für die Demonstranten in Chemnitz gezeigt. Am Rande einer Klausurtagung der CSU-Landesgruppe in Brandenburg sagte Seehofer, er verstehe, wenn die Bevölkerung nach einem brutalen Verbrechen empört sei. Das rechtfertige allerdings keinesfalls einen Aufruf zur Gewalt oder eine Hetze, betonte Seehofer. Sein Schweigen nach den ausländerfeindlichen Protesten in Chemnitz erklärte er damit, dass er sich bei der Landesregierung und der Bundespolizei erst einmal nach den Einzelheiten erkundigt habe. Wie "Welt" und "Bild" übereinstimmend berichteten, bezeichnete der CSU-Chef die Zuwanderung als "Mutter aller Probleme". Nach dem gewaltsamen Tod eines 35-jährigen Deutschen vor eineinhalb Wochen hatte es in Chemnitz mehrfach Kundgebungen rechter Gruppen gegeben. Als tatverdächtig gelten mittlerweile drei Asylbewerber. 06.09.2018 06:45 Uhr 

## Großdemo in Hamburg gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt haben tausende Menschen gegen Fremdenfeindlichkeit demonstriert. Die Polizei sprach von 10.000 Teilnehmern. Ihr Protest richtete sich gegen eine sogenannte Anti-Merkel-Kundgebung. Sie wurde nach Angaben des Verfassungsschutzesvon Rechtsextremisten organisiert, die auch Verbindungen zur AfD unterhalten sollen. Laut der Polizei blieb es weitgehend friedlich. 06.09.2018 06:45 Uhr 

## Maas stellt Türkei Hilfe für Flüchtlinge in Aussicht
Ankara: Deutschland hat der Türkei weitere Hilfe für den Umgang mit Flüchtlingen aus Syrien in Aussicht gestellt. Sollte es in der Provinz Idlib zu Kämpfen auf breiter Front kommen, sei die Bundesrepublik zur Verstärkung ihres humanitären Engagements bereit, sagte Außenminister Maas in Ankara. Sein türkischer Kollege Cavusoglu wies darauf hin, dass Flüchtlinge aus der Region vermutlich in die Türkei und nach Europa kommen würden. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. Eine Großoffensive der Regierungstruppen steht offenbar unmittelbar bevor. 06.09.2018 06:45 Uhr 

## Anonymer Bericht: Widerstände gegen Trump
Washington: In den USA erregt ein anonymer Pressebeitrag über Widerstände innerhalb der Trump-Regierung Aufsehen. Die New York Times veröffentlichte den Beitrag und erklärte, sie kenne den Autor, müsse ihn aber schützen, weil ansonsten sein Arbeitsplatz in Gefahr sei. In dem Artikel heißt es, viele Mitglieder der Regierung arbeiteten unablässig daran, Teile der Politik von Präsident Trump und seiner schlimmsten Einfälle zu vereiteln. Der Autor beschreibt sich als ranghohen Regierungsmitarbeiter. Der US-Präsident forderte das Blatt auf, den Namen zu veröffentlichen. 06.09.2018 06:45 Uhr 

## Erdbeben auf Japans Insel Hokkaido
Tokio:	Die japanische Insel Hokkaido ist von einem Erdbeben der Stärke 6,7 erschüttert worden. Nach Angaben der Regierung kamen mindestens zwei Menschen ums Leben, etwa 40 Bewohner werden vermisst. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum  lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. 06.09.2018 06:45 Uhr 

## Flugzeug wegen Grippeausbruch in Quarantäne
New York: In der US-Stadt ist ein Flugzeug wegen eines Grippeausbruchs zeitweise unter Quarantäne gestellt worden. Die mehr als 500 Passagiere an Bord wurden nach der Ankunft untersucht. 19 von ihnen waren krank und hatten Symptome wie Fieber, Halsschmerzen und Husten. Wie sie sich angesteckt haben könnten, ist noch unklar. Die Fluggesellschaft Emirates entschuldigte sich bei ihren Gästen für die entstandenen Unannehmlichkeiten. 06.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Osten viel Sonne, nach Westen hin mehr Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter bei 20 Grad auf Usedom und bis 27 Grad im Braunschweiger Land. 06.09.2018 06:45 Uhr 
