# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Türkei lässt US-Pastor Brunson frei
Izmir: Der seit zwei Jahren in der Türkei festgehaltene US-Pastor Andrew Brunson kommt frei. Ein türkisches Gericht verurteilte den Geistlichen zwar zu einer Haftstrafe von drei Jahren und einem Monat wegen Unterstützung einer Terrororganisation. Der Richter erklärte zugleich, dass die Strafe mit der Untersuchungshaft abgeleistet sei und Brunson wegen seines gut Verhaltens auf freien Fuß komme. Er darf zudem die Türkei verlassen. Die Festnahme des Pastors hatte zu einer schweren Krise zwischen der Türkei und den USA geführt. 12.10.2018 17:45 Uhr 

## Deutschland setzt Grenzkontrollen fort
Berlin: Die Kontrollen an der deutsch-österreichischen Grenze laufen bis Mai kommenden Jahres weiter. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, die Voraussetzungen für eine Aufhebung der Binnengrenzkontrollen seien derzeit noch nicht gegeben. Er verwies auf eine anhaltende illegale Migration und sicherheitspolitische Gründe. Neben Deutschland kündigten unter anderem auch Dänemark, Österreich und Frankreich eine Verlängerung ihrer Grenzkontrollen an. Die EU-Kommission nannte den Schritt falsch. Sie betonte, die Reisefreiheit im Schengenraum sei eines der greifbarsten Beispiele der europäischen Integration. 12.10.2018 17:45 Uhr 

## Bewährungsstrafe im Fall des Kölner Stadtarchivs
Köln: Im Prozess um den Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht einen Bau-Überwacher der Verkehrsbetriebe verurteilt. Der Mann erhielt eine Bewährungsstrafe von acht Monaten wegen fahrlässiger Tötung. Zur Begründung hieß es, der Angeklagte sei seinen Überwachungspflichten beim Bau der U-Bahn nicht nachgekommen. Nach Einschätzung des Kölner Gerichts war ein gravierender Fehler beim Bau der U-Bahn die alleinige Ursache für den Einsturz des Archivs. Drei weitere Angeklagte wurden von der Kammer freigesprochen. Beim Einsturz des Kölner Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen.. 12.10.2018 17:45 Uhr 

## Heil verteidigt Rentenpaket
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat Kritik aus der Opposition und Wirtschaft an den Rentenplänen der Bundesregierung zurückgewiesen. Der SPD-Politiker sagte bei der ersten Lesung des Gesetzes im Bundestag, das Rentenpaket leiste einen wichtigen Beitrag zum Zusammenhalt der Gesellschaft. Die Menschen müssten nach einem Leben voller Arbeit eine auskömmliche Absicherung im Alter haben. Laut Gesetzentwurf soll das aktuelle Niveau der gesetzlichen Rente von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 festgeschrieben werden. Der Beitragssatz soll die 20-Prozent-Marke nicht überschreiten. Die Opposition hält die Pläne für nicht ausreichend. Vertreter der Wirtschaft meinen, das Rentenpaket sei zu teuer und gehe zu Lasten der jüngeren Generation. 12.10.2018 17:45 Uhr 

## Mutter von ausgesetztem Baby gefunden
Schwerin: Die Mutter eines im März ausgesetzten Neugeborenen ist gefunden. Bei der Staatsanwaltschaft waren zuvor zahlreiche Hinweise auf die Minderjährige eingegangen. Das Verfahren gegen sie wurde jedoch eingestellt, da zu keinem Zeitpunkt eine Gefahr für das Baby bestanden habe. Bei ihrer Vernehmung hatte die junge Frau erklärt, mit der Situation überfordert gewesen zu sein. Sie hätte das Baby bewusst so abgelegt, dass es schnell gefunden werden musste. Außerdem habe sie das Geschehen aus der Nähe verfolgt. Das Kind war nach etwa einer halben Stunde entdeckt worden und lebt inzwischen in einer Pflegefamilie. 12.10.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es freundlich, Temperaturen um 20 Grad an Nord- und Ostsee; meist um 25 Grad. 12.10.2018 17:45 Uhr 
