# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Bayernwahl: Steht der Freistaat vor einer Zäsur?
München:	     In Bayern sind heute neuneinhalb Millionen Bürger aufgerufen, einen neuen Landtag zu wählen. Zu vergeben sind 180 Sitze. Umfragen zufolge droht der CSU der Verlust ihrer absoluten Mehrheit, wie schon vor zehn Jahren einmal. Die SPD könnte demnach ihre Position als zweitstärkste Kraft an die Grünen verlieren. Außerdem dürfte die AfD erstmals in den Landtag einziehen. Allerdings gab es auch kurz vor der Wahl einen ungewöhnlich großen Teil der Wähler, der noch unentschlossen war. Es ist die erste Landtagswahl nach der Neuauflage der großen Koalition im Bund. Sie gilt daher auch als Stimmungstest für das Bündnis aus Union und SPD. 14.10.2018 13:00 Uhr 

## Amri-Ausschuss: De Maizière gerät in die Kritik
Berlin: In der Diskussion über die Doppelrolle einer Ex-Verfassungsschützerin im Amri-Untersuchungs-Ausschuss des Bundestages gerät der frühere Innenminister de Maizière unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat de Maizière selbst die umstrittene Entscheidung getroffen, eine Beamtin seines Ministeriums als Beauftragte in den Ausschuss zu entsenden. Mitglieder des Gremiums hatten das kritisiert. Die Beamtin war vor ihrem Wechsel ins Innenministerium im Bundesamt für Verfassungsschutz tätig. Damit wäre sie im Ausschuss selbst als Zeugin in Betracht gekommen. Der Ausschuss soll Versäumnisse der Behörden im Fall des Berlin-Attentäters, Anis Amri, aufklären. 14.10.2018 13:00 Uhr 

## Kanzler Kurz greift private Seenotretter an
Wien: Der österreichische Bundeskanzler Kurz hat private Seenotretter im Mittelmeer kritisiert. Die Hilfsorganisationen würden nicht nur Leben retten, sagte Kurz der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Sie wollten auch gemeinsam mit Schleppern Menschen nach Mitteleuropa bringen. Es könne aber nicht sein, dass ein paar Nichtregierungsorganisationen das klare Ziel der 28 Staats- und Regierungschefs der EU konterkarieren. Kurz nannte in diesem Zusammenhang das Schiff "Aquarius 2", das von "Ärzte ohne Grenzen " und "SOS Méditerranée" betrieben wird. 14.10.2018 13:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Soldaten in Afghanistan
Kabul: Bei einem Angriff auf einen Militärposten im Westen Afghanistans sind mindestens 17 Soldaten getötet worden. Nach Angaben eines Provinzsprechers führten radikal-islamische Taliban-Kämpfer stundenlange Gefechte mit den Sicherheitskräften. Sie hätten zwölf Militärangehörige als Geiseln genommen. In Afghanistan sind für kommende Woche die seit drei Jahren überfälligen Parlamentswahlen angesetzt. Immer wieder mussten sie wegen der schlechten Sicherheitslage verschoben werden. Die Taliban hatten angekündigt, die Abstimmung zu sabotieren. 14.10.2018 13:00 Uhr 

## Özkan verzichtet auf CDU-Spitzenkandidatur
Hamburg: Die CDU-Politikerin Özkan verzichtet wegen einer Erkrankung auf ihre vorgesehene Spitzenkandidatur für die Bürgerschaftswahlen im übernächsten Jahr. Özkan habe dem Hamburger Landesvorsitzenden Heintze und dem Fraktionsvorsitzenden Trepoll schriftlich abgesagt, teilte die CDU mit. Es sei für sie keine einfache Entscheidung gewesen, aber sie müsse nun ihre Prioritäten neu setzen. Die Hamburger CDU hatte die ehemalige niedersächsische Sozialministerin Mitte August vorgeschlagen. Özkan hatte dabei bereits auf die Unsicherheit wegen ihrer kurz zuvor bekanntgewordenen Erkrankung hingewiesen. 14.10.2018 13:00 Uhr 

## Buchmesse: Ehepaar erhält Friedenspreis
Frankfurt am Main: Das Ehepaar Aleida und Jan Assmann ist mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels ausgezeichnet worden. Die Verleihung fand zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse in der Paulskirche statt. Die Wissenschaftler werden für ihre Forschungen zur Erinnerungskultur von Gesellschaften ausgezeichnet - vom alten Ägypten bis zur Gegenwart. Mit der renommierten Auszeichnung werden seit 1950 Schriftsteller, Philosophen und Wissenschaftler aus dem In- und Ausland geehrt. 14.10.2018 13:00 Uhr 

## Papst spricht sieben Katholiken heilig
Rom: 	Papst Franziskus hat in einer Messe sieben Katholiken heilig gesprochen. Unter ihnen sind der frühere Papst Paul VI., der ermordete salvadorianische Erzbischof Romero und die deutsche Ordensfrau Maria Katharina Kasper. Sie stammt aus dem Westerwald und gründete 1845 die Ordensgemeinschaft "Dernbacher Schwestern", die sich um Alte und Kranke kümmert. Zu der Feier reisten aus Kaspers Heimatbistum Limburg rund 1.500 Pilger nach Rom. Unter ihnen auch Limburgs Bischof Bätzing. 14.10.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonnig und trocken bei 19 bis 27 Grad. Morgen erneut oft sonnig, im Westen später teils wolkig, aber überwiegend trocken. 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils wolkig und stellenweise Schauer, 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch zeitweise Sonne, im Nordwesten einzelne Schauer möglich. 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 13:00 Uhr 
