# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## CDU-Vize Strobl: Merkels Rückzug ist ein Signal
Berlin: CDU-Vize Strobl sieht im angekündigten Wechsel an der Spitze der Partei eine Chance für die Christdemokraten. Nach den Wahlniederlagen in Bayern und Hessen sei klar gewesen, dass es ein "Weiter so" nicht geben könne, sagte Strobl den ARD-Tagesthemen. Die Entscheidung Merkels, nicht mehr für den CDU-Vorsitz zu kandidieren und sich nach der Legislaturperiode nicht wieder um das Amt der Bundeskanzlerin zu bewerben, verdiene großen Respekt. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Rehberg legte in diesem Zusammenhang auch CSU-Chef Seehofer einen Rückzug vom Parteivorsitz nahe. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte er, schaue man sich die Wahlergebnisse in Bayern und Hessen an, müsse sich zuallerest die CSU fragen, welche Weichen sie stellen wolle. 30.10.2018 06:15 Uhr 

## Bouffier für schnelle Sondierungsgespräche
Wiesbaden: In Hessen will Ministerpräsident Bouffier noch in dieser Woche Sondierungsgespräche mit möglichen Koalitionspartnern aufnehmen. Der CDU-Politiker kündigte Beratungen mit Grünen sowie mit Sozialdemokraten und Liberalen an. Er hoffe, dass es bereits am Donnerstag zu ersten Treffen kommt. Hessen solle bald wissen, wie es weitergeht. Schon zuvor hatte Bouffier deutlich gemacht, dass er eine Fortsetzung des Zweierbündnisses mit den Grünen vorzieht. Die FDP erklärte zudem, sie wolle kein Ersatzrad in einer möglichen Jamaika-Koalition sein. Rechnerisch möglich ist nach der Landtagswahl auch eine Ampelkoalition unter Führung der Grünen. Das lehnen die Liberalen jedoch ab. 30.10.2018 06:15 Uhr 

## Klöckner für mehr Investitionen in Afrika
Berlin:	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die deutsche Wirtschaft zu mehr Investitionen in Afrika aufgerufen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Klöckner, deutsche Firmen wendeten sich dem afrikanischen Markt leider noch zu wenig zu. Sie wünsche sich da ein größeres Interesse. In diesem Zusammenhang verwies die Agrarministerin auf Prognosen, wonach die Bevölkerung Afrikas sich bis zum Jahr 2050 auf 2,6 Milliarden Menschen mehr als verdoppeln könnte. All diese Menschen müssten in Lohn und Brot gebracht werden. Bundeskanzlerin Merkel hat für heute zu einem internationalen Afrika-Gipfel in Berlin eingeladen. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie private Investitionen und Entwicklungszusammenarbeit verknüpft werden können. 30.10.2018 06:15 Uhr 

## Unwetter in Italien, Österreich und Frankreich
Rom:       In Italien und anderen EU-Staaten haben Unwetter weitere schwere Schäden angerichtet. Seit Sonntag kamen allein in Italien zehn Menschen ums Leben. Hunderte Schulen bleiben auch heute geschlossen. In vielen Regionen gilt die höchste Alarmstufe. In Venedig stand der Markusplatz nach Starkregen mehr als 1,50 Meter unter Wasser. In Kroatien richtete der Sturm ebenfalls erhebliche Schäden an. Ein Surfer wird vermisst. Auch im Süden Österreichs drohen Überflutungen. In Teilen Kärntens und Osttirol fällt die Schule aus. In Frankreich sind mehr als 1.300 Haushalte nach einem Wintereinbruch ohne Strom. Im Département Haute-Loire in Zentralfrankreich stecken etwa 800 Autos im Schnee fest. 30.10.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.553 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1 Prozent auf 24.443  Punkte. Der Dax:	11.336 Punkte; plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 80. 30.10.2018 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oftmals trüb, gebietsweise etwas Regen, von Vorpommern zunehmend sonnig. Temperaturen von 9 Grad im Emsland, bis 21 Grad in Stralsund, zeitweise stürmische Böen. 30.10.2018 06:15 Uhr 
