# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Seehofer: Asylkompromiss nicht torpedieren
Berlin: Trotz der Einigung der Großen Koalition in der Asylpolitik hat Bundesinnenminister Seehofer davor gewarnt, seine Pläne zu hintertreiben. Der CSU-Chef sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", es wäre keine gute Strategie, auf ein Scheitern der geplanten bilateralen Vereinbarungen zu setzen. In diesem Fall müsste man doch direkt an der Grenze abweisen. Die Sache ginge dann wieder von vorne los. Seehofer reagierte damit unter anderem auf Äußerungen des stellvertretenden SPD-Vorsitzenden Stegner. Er hatte im ZDF bezweifelt, dass der gestern vereinbarte Kompromiss in der Asylpolitik umgesetzt wird. Stegner sagte, die dazu nötigen Abkommen mit Italien und Österreich über die Rückführung von Geflüchteten würden nicht zustande kommen. Der Bundesinnenminister soll die Abkommen mit den EU-Staaten aushandeln. Österreich signalisierte bereits Widerstand. Auch in Italien gibt es Vorbehalte. 06.07.2018 20:00 Uhr 

## Bottroper Apotheker zu langer Haft verurteilt
Essen: Das Landgericht hat einen Apotheker wegen Verstoßes gegen das Arzneimittelgesetz und Betrugs zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Die Richter verhängten außerdem ein lebenslanges Berufsverbot gegen den Mann aus Bottrop. Nach ihrer Ansicht hat der 48-Jährige jahrelang lebenswichtige Krebsmedikamente seiner Kunden gestreckt. Die Infusionslösungen rechnete er demnach aber voll bei den Krankenkassen ab. Der Angeklagte äußerte sich im Prozess nicht zu den Vorwürfen. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz bezeichnete das Strafmaß als angemessen. Sie rief Bund und Länder auf, Apotheken besser zu überwachen und zu kontrollieren. 06.07.2018 20:00 Uhr 

## Zusagen zum Erhalt des Iran-Abkommens
Wien: Trotz der Sanktionsdrohungen der USA wollen die EU, China und Russland weiter Geschäfte mit dem Iran machen. Die Außenminister der fünf verbliebenen Unterzeichner des Atomabkommens haben mehrere Zusagen gemacht, mit denen der 2015 geschlossene Vertrag gerettet werden soll. Dazu gehören unter anderem Öl- und Gasexporte, sowie ein funktionierender Zahlungsverkehr. Das Treffen in Wien war das erste seit dem Ausstieg der USA vor zwei Monaten. Präsident Trump droht seitdem auch europäischen Firmen mit Sanktionen, wenn diese wirtschaftlich mit dem Iran verbunden bleiben. Er wirft Teheran vor, weiter an Atomwaffen zu arbeiten. Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China und Russland sehen dafür keine Belege. Internationale Atom-Experten haben bei ihren Kontrollen bislang keine Verstöße gemeldet. 06.07.2018 20:00 Uhr 

## EU stimmt für Handelsabkommen mit Japan
Brüssel: Die Europäische Union hat dem Abschluss eines neuen Freihandelsabkommens mit Japan zugestimmt. Damit sollen Zölle und andere Handelshemmnisse abgebaut werden. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt. Befürchtungen von Verbraucherschützern, durch das Abkommen könnten zum Beispiel Trinkwasserpreise und Kosten für Entsorgungsdienstleistungen steigen, wies die EU als unbegründet zurück. Das Abkommen führe nicht zu einer Privatisierung von öffentlichen Dienstleistungen wie der Wasserversorgung, teilte die EU-Kommission mit. Der Vertrag soll in der kommenden Woche unterzeichnet werden und spätestens im Herbst kommenden Jahres in Kraft treten. 06.07.2018 20:00 Uhr 

## Dürre: Vorerst keine Bundeshilfen für Landwirtschaft
Berlin: Das Bundeslandwirtschaftsministerium wird Agrarbetriebe, die unter der andauernden Trockenheit leiden, vorerst nicht unterstützen. Eine Ministeriumssprecherin sagte, grundsätzlich seien zunächst die Länder für Hilfen zuständig. Für eine Beurteilung der Lage müsse außerdem das Ergebnis der gesamten Ernte in einigen Wochen abgewartet werden. Der Deutsche Bauernverband erwartet wegen der in weiten Teilen Deutschlands herrschenden Trockenheit eine vergleichsweise schlechte Getreideernte von 41 Millionen Tonnen. Das Vorjahresergebnis sei mit 45,5 Millionen Tonnen bereits unterdurchschnittlich gewesen. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die Landwirtschaft müsse sich künftig auf häufigere Trockenperioden einstellen. 06.07.2018 20:00 Uhr 

## Frankreich steht im WM-Halbfinale
Zum Sport: Frankreich steht im Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft von Trainer Didier Deschamps besiegte Uruguay mit 2:0. In der Runde der letzten vier trifft Frankreich auf den Sieger des Spiels Brasilien gegen Belgien, das gerade begonnen hat. 06.07.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen sonnig und trocken, von der Nordsee bis nach Ostniedersachsen zeitweise Wolken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten Am Sonntag viel Sonne, später nordöstlich der Elbe einzelne Schauer möglich, 18 bis 27 Grad. Am Montag weiterhin sonnig bei 18 bis 24 Grad. 06.07.2018 20:00 Uhr 
