# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Polizei plant Großaufgebot in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt bereitet sich die Polizei mit einem Großaufgebot auf neue Proteste vor. Am Nachmittag sind Kundgebungen der rechten Bürgerbewegung "Pro Chemnitz" sowie von AfD und Pegida geplant. Dazu wird auch der Thüringer AfD-Chef Höcke erwartet. Zu Gegendemonstrationen am Vormittag hat ein breites Bündnis aus etwa 70 Vereinen, Organisationen und Parteien aufgerufen. Die Aktion steht unter dem Motto "Herz statt Hetze". Daran wollen auch mehrere Bundespolitiker teilnehmen. Die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte im Vorfeld, sie hoffe auf die Besonnenheit aller Demonstranten. Vergangenes Wochenende war in der Stadt ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. 01.09.2018 10:45 Uhr 

## Palästinenser verurteilen Stopp von US-Geldern
Ramallah:	Vertreter der Palästinenser haben den Stopp von US-Geldern für das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge kritisiert. Der Generalsekretär der Palästinensischen Befreiungsorganisation PLO, Erekat, sagte, er verurteile die amerikanische Entscheidung. Die USA würden damit einen Diebstahl des palästinensischen Landes durch die israelische Besatzung absegnen. Ein Sprecher der islamistischen Hamas sagte, die US-Regierung mache sich zum Feind der arabischen und muslimischen Menschen. Die USA hatten zuvor angekündigt, ihre finanzielle Unterstützung für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen zu streichen. Das Hilfswerk war 1949 ins Leben gerufen worden, um die mehr als 700.000 Palästinenser zu unterstützen, die im Zusammenhang mit der israelischen Staatsgründung vertrieben worden waren. Inzwischen sind bei der Organisation mehr als fünf Millionen Menschen registriert. 01.09.2018 10:45 Uhr 

## Sensburg nimmt Maaßen in Schutz
Hamburg:	Der CDU-Innen- und -Sicherheitsexperte Sensburg hat Verfassungsschutz-Präsident Maaßen gegen Kritik verteidigt. Im Fall Amri etwa sei die Existenz eines V-Mannes nicht verschwiegen worden, erklärte Sensburg auf NDR Info. Demnach habe sich zwar ein V-Mann in der gleichen Moschee wie Amri aufgehalten, er sei jedoch nicht auf den späteren Attentäter angesetzt gewesen. Mit Blick auf den Kontakt Maaßens zur AfD erklärte Sensburg, der Verfassungsschutz-Chef handele richtig, wenn er sich mit Vertretern aller Parteien treffe, um etwa über das Thema freiheitlich-demokratische Grundordnung zu sprechen. Zugleich vertrat er die Einschätzung, die AfD gehöre überwacht. Maaßen wird vorgeworfen, der ehemaligen AfD-Chefin Petry Tipps gegeben zu haben, wie die Partei eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz vermeiden könne. 01.09.2018 10:45 Uhr 

## Focus: Mitgliederzuwachs bei den Grünen
Berlin:	Die Grünen verzeichnen offenbar einen deutlichen Mitgliederzuwachs. Nach Angaben des "Focus" konnte die Partei die Zahl ihrer Mitglieder in diesem Jahr bereits um fast fünf Prozent steigern. Demnach traten zwischen Januar und Juni 3.000 Menschen neu in die Partei ein. Damit haben die Grünen dem Bericht nach inzwischen etwa 68.000 Mitglieder. 01.09.2018 10:45 Uhr 

## Trauerfeier für Soulsängerin Aretha Franklin
Detroit:	Prominente, Politiker und Fans haben Abschied genommen von der verstorbenen Soul-Sängerin Aretha Franklin. Unter den Trauergästen in Detroit waren Politiker wie der frühere Präsident Clinton, Musiker wie Stevie Wonder und Ariana Grande und prominente Bürgerrechtler. Aretha Franklin war am 16. August im Alter von 76 Jahren in ihrem Haus in Detroit gestorben. Mit Hits wie "Respect" und "Think" hatte sie Musikgeschichte geschrieben, sie war außerdem eine Ikone der Frauen- und der Bürgerrechtsbewegung. 01.09.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig, gebietsweise länger sonnig und meist trocken, nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 10:45 Uhr 
