# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Neustart für syrische Friedensgespräche?
Luxemburg: Die EU-Staaten wollen auf einer Syrien-Konferenz in der kommenden Woche für einen Neustart von Friedensgesprächen werben. Die Außenbeauftragte Mogherini sagte nach einem Treffen der EU-Außenminister, es müsse Druck auf das Regime von Präsident Assad ausgeübt werden, damit dieser sich konstruktiv an Gesprächen beteilige. Frankreich hat angeregt, dass die zentralen Akteure im Syrien-Konflikt miteinander verhandeln. Dazu zählen unter anderem die USA, Großbritannien, Russland, aber auch Saudi-Arabien, Iran und die Türkei. Am Abend telefonierte Bundeskanzlerin Merkel mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Beide seien sich einig, dass die Einheit Syriens gewahrt werden müsse, meldete im Anschluss die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Zudem stimmten Merkel und Erdogan überein, dass klare Schritte unternommen werden müssten, um eine politische Lösung für das Bürgerkriegsland voranzutreiben. 16.04.2018 23:00 Uhr 

## OPCW-Experten ab Mittwoch in Duma
Den Haag: Die Experten der Organisation für das Verbot chemischer Waffen sollen übermorgen ins syrische Duma reisen können. Das kündigte der russische Vertreter bei der OPCW, Schulgin, in Den Haag an. Sein Land werde alles tun, um die Untersuchung zu unterstützen. Zugleich sprach Schulgin davon, dass der Einsatz von Chemiewaffen eine Inszenierung des Westens sei, um den Militärschlag gegen Syrien zu rechtfertigen. Die neun OPCW-Experten waren am Sonnabend in Damaskus eingetroffen, durften aber bislang nicht nach Duma weiterreisen. 16.04.2018 23:00 Uhr 

## Nachtsitzung für Öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen dauern die Verhandlungen an. Vertreter von Arbeitgebern und Arbeitnehmern haben sich zu einer Nachtsitzung zurückgezogen, wie Sprecher beider Seiten mitteilten. Sollte ein Abschluss ausgehandelt werden, sei mit einer Bekanntgabe erst morgen zu rechnen. Möglich ist allerdings auch ein Scheitern der Gespräche. Für diesen Fall haben Verdi und der Beamtenbund bereits angekündigt, ihre Warnstreiks bundesweit auszuweiten. 16.04.2018 23:00 Uhr 

## Cyberattacke russischer Hacker?
Washington: Die USA und Großbritannien werfen russischen Hackern vor, eine weltweite Cyberattacke verübt zu haben. Ziel des Angriffs seien unter anderem Regierungen und wichtige Infrastruktureinrichtungen, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung des Nationalen Cybersicherheitszentrums Großbritannien, der US-Bundespolizei FBI und des US-Heimatschutzministeriums. Auch Internetrouter von Privatpersonen wurden demnach angegriffen. Die Behörden erklärten, die Angriffe bereits seit mehr als einem Jahr zu beobachten. Dennoch sei der Umfang des Schadens nicht bekannt. 16.04.2018 23:00 Uhr 

## Pulitzer-Preis für Weinstein-Enthüller
New York: Die drei Journalisten, die die Affäre um Filmproduzent Harvey Weinstein aufgedeckt haben, sind mit dem Pulitzer-Preis ausgezeichnet worden. In der Begründung der Jury heißt es, Jodi Kantor und Megan Twohey und Ronan Farrow hätten mit explosivem, wirkungsvollem Journalismus Sexualtäter enthüllt. Die Folge sei eine weltweite Abrechnung mit dem sexuellen Missbrauch von Frauen gewesen. 16.04.2018 23:00 Uhr 

## Hamburg: Entführer kommen straffrei davon
Hamburg: Nach der Entführung einer Hamburger Hafenfähre vor sechs Jahren kommt ein Großteil der Tatverdächtigen straffrei davon. Im April 2012 hatten die Anhänger der verbotenen kurdischen Untergrundorganisation PKK das Schiff mit 80 Fahrgästen in ihre Gewalt gebracht und waren auf der Elbe von der Polizei gestoppt worden. Obwohl sie wegen Freiheitsberaubung und Nötigung angeklagt wurden, haben fünf von ihnen nach Recherchen des "NDR Hamburg Journals" nichts mehr zu befürchten, weil der Fall mittlerweile verjährt ist. Das Amtsgericht Altona erklärte, der zuständige Richter habe einen Fehler gemacht und das Verfahren aus dem Blick verloren. 16.04.2018 23:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Abstiegsduell gegen Freiburg
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat der FSV Mainz wichtige Punkte geholt. Die Mainzer setzten sich gegen den SC Freiburg mit 2:0 durch und haben in der Tabelle den Relegationsplatz 16 verlassen. Dort stehen jetzt die Freiburger. Durch den Sieg der Mainzer hat sich für den Tabellen-17., den Hamburger SV, der Rückstand auf Platz 16 auf acht Punkte vergrößert. 16.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Abklingende Schauer und wechselnd bewölkt, gebietsweise auch klar. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Tagsüber meist heiter und trocken, Höchstwerte 15 bis 20 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 12 bis 25 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken bei 11 bis 27 Grad. 16.04.2018 23:00 Uhr 
