# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Hessen-Wahl läuft
Wiesbaden: In Hessen ist die Wahl zum neuen Landtag angelaufen. Knapp 4,4 Millionen Berechtigte können seit acht Uhr ihre Stimme abgeben. Letzten Umfragen zufolge müssen CDU und SPD mit starken Verlusten rechnen. Die Grünen können dagegen darauf hoffen, deutlich zuzulegen. Als sicher gilt zudem der erstmalige Einzug der AfD in den hessischen Landtag. Das Land wird seit 2013 von einer schwarz-grünen Koalition unter Ministerpräsident Bouffier von der CDU regiert. Die Wähler stimmen heute auch über eine Reform der hessischen Landesverfassung ab. Diese enthält noch die Todesstrafe, die durch das Grundgesetz längst außer Kraft gesetzt ist. Die Passage soll nun gestrichen werden. 28.10.2018 10:00 Uhr 

## Entsetzen nach Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Der Angriff auf eine Synagoge in den USA hat weltweit Entsetzen ausgelöst. US-Präsident Trump verurteilte die Tat und erklärte, es dürfe keine Toleranz für Antisemitismus geben. Der Sprecher von Bundeskanzlerin Merkel twitterte, alle müssten sich Judenfeindlichkeit entschlossen entgegenstellen. Israels Ministerpräsident Netanjahu sagte, er sei angewidert von der mörderischen Attacke. Ein 46-jähriger Mann war gestern in eine Synagoge in Pittsburgh gestürmt und hatte elf Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei wurden sechs weitere verletzt, unter ihnen der Schütze. Sicherheitskräfte nahmen den 46-Jährigen fest. Es soll sich um einen US-Amerikaner aus Pittsburgh handeln. 28.10.2018 10:00 Uhr 

## Proteste gegen Braunkohleabbau fortgesetzt
Kerpen: Im rheinischen Braunkohlerevier wollen Umweltaktivisten ihre Proteste gegen den Energiekonzern RWE heute fortsetzen. Nach Angaben der Polizei haben mehrere hundert Demonstranten die ganze Nacht lang die Gleise der Hambach-Bahn besetzt. Damit sind mehrere RWE-Kraftwerke seit gestern Nachmittag vom Kohle-Nachschub abgeschnitten. In Kürze will die Polizei damit beginnen, die Gleise zu räumen. Gestern hatte eine Protestaktion zur stundenlangen Sperrung der Autobahn 4 geführt. Einige Demonstranten waren auf die Fahrbahn gelaufen, die Polizei setzte Wasserwerfer und Pfefferspray ein und nahm mehrere Menschen fest. 28.10.2018 10:00 Uhr 

## Brasilien: Stichwahl um Präsidentenamt
Brasilia: In Brasilien findet heute die Stichwahl um das Präsidentenamt statt. Knapp 150 Millionen Menschen sind aufgerufen, über das neue Staatsoberhaupt abzustimmen. Umfragen sehen den ultrarechten Kandidaten Jair Bolsonaro deutlich vor seinem Mitbewerber Fernando Haddad von der linken Arbeiterpartei. Im Wahlkampf war Bolsonaro wiederholt durch rassistische, frauenfeindliche und homophobe Äußerungen aufgefallen. Der amtierende konservative Präsident Brasiliens, Temer, hat nicht kandidiert. 28.10.2018 10:00 Uhr 

## Glätte-Unfällle in Mecklenburg-Vorpommern
Wismar: In Mecklenburg-Vorpommern hat es heute früh mehrere Unfälle auf glatten Straßen gegeben. Nach Angaben der Polizei waren vor allem die Autobahnen 14 und 20 betroffen. Die schwersten Unfälle ereigneten sich demnach auf der A 20 zwischen Upahl und Bobitz. Dabei wurden mindestens zwei Autoinsassen verletzt, einer von ihnen schwer. Angesichts der überfrierenden Nässe rückten Streufahrzeuge aus, um die Fahrbahnen abzustreuen. 28.10.2018 10:00 Uhr 

## Hannover rutscht auf Relegationsplatz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 auf den Relegationsplatz abgerutscht. Die Niedersachsen verloren vor eigenem Publikum mit 1:2 gegen den FC Augsburg. Der VfL Wolfsburg hat dagegen nach sechs sieglosen Spielen in Folge wieder gewonnen. Das Team setzte sich mit 3:0 bei Fortuna Düsseldorf durch. Außerdem spielten: Mainz - Bayern München 1:2
Dortmund - Hertha  2:2
und
Hoffenheim - Stuttgart  4:0. Formel-1-Pilot Daniel Ricciardo startet beim Großen Preis von Mexiko heute von der Pole Position. Der Australier fuhr mit seinem RedBull in der Qualifikation die schnellste Zeit vor seinem Teamkollegen Max Verstappen aus den Niederlanden. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel geht von Platz vier aus ins Rennen. Vor ihm startet der Brite Lewis Hamilton im Mercedes, der heute vorzeitig Weltmeister werden kann. 28.10.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonne mit lockerer Wolkendecke, im Harz und an der Ostsee etwas Regen möglich. Höchstwerte 5 Grad in Goslar bis 8 Grad in Greifswald. Morgen verbreitet bewölkt, an der Ostsee und im Norden Schleswig-Holsteins Regenschauer möglich , maximal 4 Grad im Harz bis 9 Grad an der Nordsee. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen Regen und dichte Wolken, nach Osten hin trocken und sonnig, 8 bis 20 Grad. Am Mittwoch trocken und sonnig mit lockeren Wolken bei 11 bis 15 Grad. 28.10.2018 10:00 Uhr 
