# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Dreifacherfolg für Nordische Kombinierer
Pyeongchang:      Bei den olympischen Winterspielen haben die deutschen Sportler einen Dreifach-Triumph gefeiert. In der Nordischen Kombination von der Großschanze siegte der Oberstdorfer Johannes Rydzek vor seinen Teamkollegen Fabian Rießle und Eric Frenzel. Keine Medaille gab es heute für die Biathleten. In der Mixed-Staffel belegte Deutschland Platz vier. Gewonnen hat Frankreich vor Norwegen und Italien. Die deutsche Eishockey-Mannschaft hat gegen die Schweiz mit 2:1 in der Verlängerung gewonnen und steht im Viertelfinale. Gegner dort ist Schweden. 20.02.2018 15:45 Uhr 

## Offensive auf Ost-Ghuta steht bevor
Damaskus: Syrische Regierungstruppen bereiten offenbar eine Offensive auf eine der letzten Rebellenhochburgen vor. Die Region Ost-Ghuta in der Nähe der Hauptstadt Damaskus wird seit Tagen bombardiert. Allein heute sollen bei Luftangriffen 50 Menschen getötet worden sein, darunter zahlreiche Kinder. Allerdings sind diese Angaben der syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien nicht zu überprüfen. Reporter der Agentur afp berichten, die behelfsmäßigen Krankenhäuser in dem Gebiet seien völlig überfüllt. Familien suchten Zuflucht in Kellern und Untergeschossen. Nach Darstellung der regierungsnahen Zeitung "Al-Watan" kann die Bodenoffensive des Regimes von Präsident Assad jeden Moment beginnen. 20.02.2018 15:45 Uhr 

## Bartels und die lange Mängelliste der Bundeswehr
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sieht erhebliche Lücken bei Personal und Material der Bundeswehr. Wie aus dem Jahresbericht des SPD-Politkers hervorgeht, sind bei Offizieren und Unteroffizieren  21.000 Dienstposten nicht besetzt. Dies führe zu Überlastungen der Soldaten. Als dramatisch schlecht beschreibt Bartels die materielle Ausstattung: So seien Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen. Viele Flugzeuge fielen immer wieder aus, worunter die Pilotenausbildung leide. Der Wehrbeauftragte forderte mehr Tempo bei der Umsetzung von bereits beschlossenen Maßnahmen. 20.02.2018 15:45 Uhr 

## BGH-Urteil: Jameda muss Arztprofil löschen
Karlsruhe: Das Ärztebewertungsportal Jameda muss die Daten einer Kölner Hautärztin vollständig löschen. Das entschied der Bundesgerichtshof und gab damit der klagenden Dermatologin recht. Das Grundrecht der Frau auf informationelle Selbstbestimmung überwiege in diesem Fall das Recht auf Meinungs- und Medienfreiheit, sagten die BGH-Richter in ihrer Urteilsbegründung. Jameda habe die für Bewertungsportale gebotene Neutralität verlassen, weil es mit seinem Geschäftsmodell zahlende Ärzte begünstige. Das Portal reagierte prompt und entfernte die beanstandeten Einblendungen. 20.02.2018 15:45 Uhr 

## Tod eines Soldaten: Hitzschlag war die Ursache
Munster: Der Tod eines Bundeswehr-Offiziersanwärters im vergangenen Juli bei einem Übungsmarsch ist auf einen Hitzschlag zurückzuführen. Wie die Staatsanwaltschaft dem NDR bestätigte, bekräftigt das rechtsmedizinische Gutachten diese Annahme. Auch die anderen drei damals kollabierten Soldaten erlitten demnach einen Hitzschlag. Bei den Männern seien weder Drogen noch Alkohol nachgewiesen worden. Ein ähnlicher Vorfall in Pfullendorf wird jetzt von der Bundeswehr überprüft. Anfang Januar fand dort ein Geländelauf statt, den sechs Soldaten erschöpft abbrachen. Einer von ihnen musste in ein Krankenhaus gebracht werden. Die Staatsanwaltschaft prüft, ob strafbares Verhalten vorliegt. 20.02.2018 15:45 Uhr 

## Dänen nehmen Abschied von Prinz Henrik
Kopenhagen:   Dänemark hat von Prinz Henrik, dem verstorbenen Ehemann von Königin Margrethe II., Abschied genommen. Der Trauergottesdienst für den 83-Jährigen fand in der Kirche von Schloss Christiansborg in Kopenhagen statt. Die Flaggen am dänischen Parlament und an vielen anderen Gebäuden im Land wehten auf Halbmast. Prinz Henrik war vor einer Woche gestorben. 20.02.2018 15:45 Uhr 
