# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## CSU stellt sich für die Sondierungen auf
Traunstein:     Kurz vor dem Start der Sondierungen über eine große Koalition in Berlin beginnt heute die CSU-Landesgruppe ihre traditionelle Winterklausur. Im oberbayerischen Kloster Seeon wollen die CSU-Bundestagsabgeordneten bis Sonnabend ihre Forderungen an eine mögliche Wiederauflage des schwarz-roten Bündnisses festlegen. Dabei soll unter anderem eine restriktivere Flüchtlingspolitik beschlossen werden. Landesgruppenchef Dobrindt forderte in einem Beitrag für die Zeitung "Die Welt" eine christlich-abendländische Leitkultur als Grundkonsens des Zusammenlebens. Die Sondierungsgespräche beginnen am Sonntag. Gestern hatten die Spitzen von Union und SPD einen Rahmen für die Verhandlungen vereinbart. Es soll ingesamt fünf Gesprächsrunden geben, um die Möglichkeiten für eine Regierungsbildung auszuloten. 04.01.2018 07:15 Uhr 

## Proteste im Iran dauern an
Teheran: Eine Woche nach Beginn der regierungskritischen Demonstrationen im Iran dauern die Proteste an. Nach Angaben unseres Korrespondenten war die Beteiligung in der Hauptstadt Teheran am späten Abend nicht geringer als an den Vortagen. In kleineren Provinzstädten hatten sich bereits am frühen Abend zahlreiche Demonstranten versammelt. Sie forderten unter anderem Reformen und den Rücktritt des obersten geistlichen Führers Khamenei. Überall gab es ein starkes Polizeiaufgebot. In einigen Provinzen sollen erstmals bei den Protesten die paramilitärischen Revolutionsgarden eingesetzt worden sein. Von gewalttätigen Auseinandersetzungen wurde bislang nichts bekannt. Medienberichten zufolge demonstrierten gestern auch zehntausende Unterstützer der iranischen Regierung. 04.01.2018 07:15 Uhr 

## Gabriel reist in die Ostukraine
Kiew: 	Bundesaußenminister Gabriel reist heute ins Konfliktgebiet in der Ostukraine. In der Donbass-Region will sich der SPD-Politiker am Vormittag unter anderem mit Beobachtern der OSZE-Mission treffen. Sie dokumentieren die seit mehr als dreieinhalb Jahren andauernden Kämpfe zwischen Regierungstruppen und pro-russischen Separatisten. Gestern hatte sich Gabriel in Kiew mit seinem ukrainischen Kollegen Klimkin getroffen. Anschließend sprach er sich dafür aus, möglichst rasch über eine bewaffnete UN-Mission in der Ostukraine zu entscheiden. 04.01.2018 07:15 Uhr 

## Trumps Ex-Wahlkampfmanager verklagt Mueller
Washington: Der frühere Wahlkampfleiter von US-Präsident Trump, Manafort, hat das Justizministerium und Sonderermittler Mueller verklagt. Mit seinen Untersuchungen zur Russland-Affäre überschreite Mueller seine Kompetenzen, heißt es in der Klageschrift. Mueller soll klären, ob es im Präsidentschafts-Wahlkampf geheime Absprachen zwischen dem Trump-Team und Moskau gegeben hat. 04.01.2018 07:15 Uhr 

## Kältewelle macht US-Ostküste weiter Probleme
New York:    Eiseskälte und anhaltender Schneefall sorgen an der Ostküste der USA weiter für erhebliche Probleme. Nach US-Medienberichten wurden an den Flughäfen in New York und New Jersey für heute rund 2.700 Flüge gestrichen. In South Carolina schloss der Airport in Charleston seine Landebahnen. In New York City fällt heute wegen eines Schneesturms die Schule aus, wie Bürgermeister di Blasio mitteilte. Dem sonst sonnenverwöhnten Bundesstaat Florida im Südosten der USA bescherte die Kältewelle den ersten signifikaten Schneefall seit 29 Jahren. 04.01.2018 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.506 Punkten. Das ist ein Plus von 3,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.923 Punkte. Der Dax:	12.978 Punkte; plus 3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 20 15 . 04.01.2018 07:15 Uhr 
