# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Weiter Streit über Rentengarantie bis 2040
Berlin: In der Großen Koalition herrscht weiter Streit über die langfristige Zukunft der Rente. Bundeskanzlerin Merkel wies im "ARD-Sommerinterview" den Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz für eine Rentengarantie bis 2040 zurück. Sie warnte die SPD davor, Unsicherheit in der Bevölkerung zu schüren. Merkel verwies auf die Arbeit der Rentenkommission, deren Vorschläge sie abwarten wolle. So sei es im Koalitionsvertrag vereinbart. Unabhängig davon stellte die Kanzlerin eine baldige Koalitionseinigung auf erste Renten-Verbesserungen in Aussicht. Union und SPD seien auf einem wirklich guten Weg. Die endgültigen Entscheidungen sollen aber von Partei- und Fraktionschefs gemeinsam getroffen werden. Laut CSU-Chef Seehofer ist am Dienstag ein Treffen geplant. 26.08.2018 23:00 Uhr 

## Mesale Tolu zurück in Deutschland
Stuttgart: Die wegen Terrorvorwürfen angeklagte deutsche Journalistin Mesale Tolu ist nach Deutschland zurückgekehrt. Nach ihrer Landung auf dem Flughafen Stuttgart mahnte die 34-Jährige, die zahlreichen Aktivisten und Oppositionelle in türkischer Haft nicht zu vergessen. Tolu kündigte an, zu ihrem nächsten Gerichtstermin Mitte Oktober wieder in die Türkei zu reisen. Sie habe verschiedene Anträge gestellt, um ihre Unschuld zu beweisen. Die Journalistin und Übersetzerin steht in Istanbul wegen Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor Gericht. Ebenfalls angeklagt ist ihr Ehemann, für den weiter ein Ausreiseverbot gilt. 26.08.2018 23:00 Uhr 

## Tote durch Schüsse in Florida
Jacksonville: In der Stadt im US-Bundesstaat Florida sind mehrere Menschen erschossen worden. Medien berichten von vier Toten und etwa zehn Verletzten. Die Schüsse fielen in einem Einkaufszentrum während eines Videospiel-Turniers. Wie der Sheriff von Jacksonville erklärte, ist unter den Toten ein Verdächtiger. Die Polizei hat das Gebiet im Zentrum von Jacksonville weiträumig abgesperrt. US-Präsident Trump wurde über den Vorfall informiert. Er steht immer wieder in der Kritik, weil er keine schärferen Waffengesetze auf den Weg gebracht hat. 26.08.2018 23:00 Uhr 

## Stadtfest Chemnitz wegen rechten Störern abgebrochen
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind nach einem tödlichen Streit Hunderte Menschen durch das Zentrum gezogen. Zu der Aktion sollen rechte Fußball-Ultras aufgerufen haben. Wie die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte, hatten die Störer versucht, Chaos zu stiften und brachten damit das Stadtfest zum Abbruch. Die Polizei erklärte, die ganze Nacht über würden Beamte im Stadtgebiet unterwegs sein. In der Nacht zum Sonntag war es in Chemnitz zu einer Auseinandersetzung zwischen Männern unterschiedlicher Nationalitäten gekommen. Ein 35-jähriger Deutscher kam ums Leben. 26.08.2018 23:00 Uhr 

## Software-Umrüstungen für Alt-Diesel dauern länger
Berlin: Die Softwareumrüstungen für alte Diesel werden sich offenbar bis weit in das kommende Jahr ziehen. Wie das "Handelsblatt" berichtet, können die Autohersteller die Zusage, bis Ende 2018 alle Diesel umgerüstet zu haben, nicht halten. Demnach wollen Daimler, BMW und Audi zwar bis 1. September die von Verkehrsminister Scheuer geforderten Updates vorlegen. Doch die Umrüstung der rund zwei Millionen Autos sei bis Ende Dezember nicht zu leisten. Dem Bericht zufolge begründen die Hersteller die Verzögerungen auch mit fehlenden Freigaben des Kraftfahrtbundesamtes. 26.08.2018 23:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 1. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen RB Leipzig mit 4:1 gewonnen. Damit ist das Team von Trainer Lucien Favre der erste Tabellenführer dieser Saison. Im anderen Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. Und die Auslosung der 2. Runde des DFB-Pokals hat folgende Begegnungen mit norddeutscher Beteiligung ergeben: Hannover 96 - VfL Wolfsburg Weiche Flensburg - Werder Bremen
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV
Holstein Kiel - SC Freiburg Hansa Rostock - 1. FC Nürnberg 26.08.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen kommende Wolken, im Verlauf auch Regen. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen dichte Wolken mit lokalen Schauern und Gewittern  bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vorwiegend trocken und heiter, nur vereinzelte Schauer möglich bei 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und größtenteils trocken, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 23:00 Uhr 
