# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## UNO ringt um Syrien-Resolution - neue Angriffe
New York: Der UN-Sicherheitsrat will sich heute noch einmal mit einer Feuerpause für Syrien beschäftigen. Die vorgesehene Abstimmung über eine Resolution wurde immer wieder verschoben. Schweden und Kuwait hatten den Entwurf in den Sicherheitsrat eingebracht. Er sieht unter anderem eine einmonatige Waffenruhe vor. Wegen der russischen Blockade in dem höchsten UN-Gremium hatten Diplomaten den Text bereits überarbeitet. Das Deutsche Rote Kreuz und andere Organisationen forderten, umgehend humanitäre Hilfe für die Region Ost-Ghuta zuzulassen. Ungeachtetdessen gibt es weiter Angriffe syrischer Einheiten auf das belagerte Gebiet. 24.02.2018 13:00 Uhr 

## Fahrverbote: Vollzieht Berlin eine Kehrtwende?
Berlin: In der Frage von Fahrverboten für Dieselautos zeichnet sich ein Kurswechsel der Bundesregierung ab. Das geht nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios aus einer Stellungnahme des Verkehrsministeriums hervor. Demnach soll noch in diesem Jahr eine neue Regel in die Straßenverkehrsordnung aufgenommen werden, die eine Rechtsgrundlage für Fahrverbote in besonders belasteten Bereichen schafft. Bisher hatte das Ministerium solche Verbote strikt ausgeschlossen. Es reagiert jetzt offenbar auf ein anstehendes Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zu diesem Thema. 24.02.2018 13:00 Uhr 

## CDU: Diskussion über künftige Ausrichtung
Berlin: Vor dem Parteitag der CDU wird in der Union über die künftige Ausrichtung diskutiert. Die CSU drängt auf ein konservativeres Profil der Schwesterpartei. Dabei betonte der designierte bayerische Ministerpräsident Söder, es gehe nicht um einen Rechtsruck, sondern darum, zur alten Glaubwürdigkeit zurückzukehren. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, die Union müsse das bürgerliche Spektrum abdecken - von der Mitte bis zur demokratischen Rechten. AfD-Wähler müssten wieder zurückgewonnen werden. Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther sagte, er wünsche sich, dass seine Partei eine größere Werteorientierung biete. Die stellvertretenden CDU-Vorsitzenden Bouffier und Laschet betonten dagegen, das Konservative sei nur eine von mehreren Säulen der Union. 24.02.2018 13:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei vier Anschlägen mindestens 30 Menschen getötet worden. Drei Angriffe reklamierten die radikal-islamischen Taliban für sich. In der westafghanischen Provinz Farah überfielen Kämpfer in der Nacht eine Armeebasis. Die Soldaten vertrieben die Angreifer zwar, aber diese entwendeten viele Waffen. In der südafghanischen Provinz Helmand starben mehrere Menschen bei zwei Autobombenanschlägen. In der Hauptstadt Kabul sprengte sich heute früh ein Selbstmordattentäter in der Nähe des NATO-Hauptquartiers in die Luft. Er riss einen Menschen mit in den Tod. 24.02.2018 13:00 Uhr 

## Nordkorea: Russland ruft zu Gesprächen auf
Moskau:       Nach der Verhängung neuer US-Sanktionen gegen Nordkorea hat Russland Verhandlungen mit der Regierung in Washington gefordert. Die Lage auf der koreanischen Halbinsel erfordere einen russisch-amerikanischen Dialog, sagte Außenstaatssekretär Morgulow nach einem Bericht der Nachrichtenagentur Tass. Zugleich habe er sich erneut für direkte Verhandlungen zwischen den Regierungen in Washington und Pjöngjang ausgesprochen. Die USA hatten vor dem Hintergrund des nordkoreanischen Atomprogrammes neue Sanktionen gegen zahlreiche Firmen sowie Schiffe erlassen, die für eine Umgehung der Strafmaßnahmen genutzt werden sollen. Präsident Trump drohte Pjöngjang mit einer Eskalation, sollten die Sanktionen nicht wirken. 24.02.2018 13:00 Uhr 

## Berlinale-Jury verkündet Preisträger der Bären
Berlin: Bei der 68. Berlinale werden am Abend die Gewinner der Bären bekannt gegeben. 19 Filme konkurrierten um die Preise, darunter vier aus Deutschland. Der Goldene Bär zeichnet den besten Film aus. Silberne Bären gibt es beispielsweise für die beste Regie, die besten Darsteller und das beste Drehbuch. Bei den internationalen Filmfestspielen von Berlin wurden rund 400 Produktionen aus aller Welt gezeigt. Das Festival geht morgen zuende. 24.02.2018 13:00 Uhr 

## Olympia: Ehrhoff Fahnenträger bei Abschlussfeier
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang haben die deutschen Athleten zwei weitere Medaillen geholt. Die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister gewannen heute früh Silber und Bronze. Jörg musste sich im Parallel-Riesenslalom nur der Tschechin Ester Ledecka geschlagen geben. Hofmeister setzte sich im kleinen Finale gegen die Konkurrentin aus Russland durch. Und Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff wird morgen bei der olympischen Abschlussfeier die deutsche Fahne tragen. Das teilte DOSB-Präsident Hörmann am Vormittag in Pyeongchang mit. 24.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist bewölkt, an der Ostsee oft freundlich, einige Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Nachts gering bewölkt oder klar, örtlich Schneeschauer. Tiefstwerte minus 3 bis minus 12 Grad. Morgen im Nordosten teils dichte Wolken und von der Ostsee her Schneeschauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, Schneeschauer möglich bei minus 5 bis 0 Grad. 24.02.2018 13:00 Uhr 
