# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2018:


## Entlassung von Bamf-Chefin Cordt
Berlin: Wegen der Affäre um unrechtmäßige Asylbescheide hat Bundesinnenminister Seehofer personelle Konsequenzen an der Spitze des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge gezogen. Ein Ministeriumssprecher erklärte, Seehofer habe der Leitungsspitze der Behörde bereits am Mittwoch mitgeteilt, dass sie von ihren Aufgaben entbunden wird. Über die Nachfolge werde in Kürze entschieden. Ob Behördenchefin Cordt ihr Amt bereits aufgegeben hat, ist unklar. Grünen-Fraktionsvize von Notz kritisierte in der "Berliner Zeitung", Seehofer habe den Innenausschuss des Bundestags bei der gestrigen Sondersitzung nicht über den Rauswurf von Cordt informiert. 16.06.2018 04:00 Uhr 

## Hans fordert Seehofer zu Kompromiss auf
Berlin: Im Streit zwischen CDU und CSU über die Asylpolitik ruft der saarländische Ministerpräsident Hans Bundesinnenminister Seehofer zum Kompromiss auf. Hans sagte der "Rheinischen Post", er appelliere an den Bundesinnenminister, in dieser Frage zurückzurudern. Es gehe in dem Streit ja gar nicht um die Zurückweisungen von Flüchtlingen an der Grenze selbst, sondern nur darum, ob es jetzt sofort losgehe, wie es die CSU wolle, oder ob es geordnet im Rahmen einer europäischen Lösung ablaufe, wie es die CDU wolle. Hans plädierte dafür, Merkel für den EU-Gipfel Ende Juni eine gute Verhandlungsposition mitzugeben. 16.06.2018 04:00 Uhr 

## Tschechien: Neuer Anlauf zur Regierungsbildung
Prag: In Tschechien bahnt sich acht Monate nach der Parlamentswahl die Bildung einer Minderheitsregierung unter Führung des amtierenden Ministerpräsidenten Babis an. Die Mitglieder der tschechischen Sozialdemokraten stimmten mehrheitlich einem Bündnis mit Babis" populistischer Partei ANO zu. Babis kündigte an, Präsident Zeman morgen einen Vorschlag für das Kabinett vorzulegen. 16.06.2018 04:00 Uhr 

## USA: 2000 Kinder illegaler Einwanderer von Eltern getrennt
Washington: Die US-Behörden haben seit Mitte April 2000 Kinder von ihren Eltern getrennt, die einen illegalen Grenzübertritt in die USA versucht hatten. Das gab das US-Innenministerium bekannt. Die Trump-Administration hatte im Frühjahr damit begonnen, ihre "Null-Toleranz-Poltik" gegenüber illegalen Einwanderern an der Südgrenze zu Mexiko durchzusetzen. Die Oppositionsführerin im US-Repräsentantenhaus, Nancy Pelosi, nannte die Vorgehensweise «beschämend». 16.06.2018 04:00 Uhr 

## WM: Portugal und Spanien spielen unentschieden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft haben sich Portugal und Spanien 3:3 getrennt. Zuvor unterlag Marokko dem Iran mit 0:1 durch ein Eigentor und Uruguay besiegte Ägypten mit 1:0. Heute spielen unter anderem Argentinien gegen Island, Frankreich gegen Australien und Dänemark gegen Peru. 16.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt und überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 18 bis 10 Grad. Am Tage zwischen Donau und Alpen sonnig, sonst wechselnd bewölkt, einzelne Schauer möglich, größtenteils trocken. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Vereinzelt Schauer und Gewitter, 18 bis 27 Grad. 16.06.2018 04:00 Uhr 
