# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## SPD mahnt neuen Regierungsstil an
Berlin: Die SPD hat als Konsequenz aus der Bayernwahl einen neuen Regierungsstil im Bund angemahnt. Parteichefin Nahles sagte, die Zusammenarbeit müsse sich ändern. Das Erscheinungsbild der Großen Koalition sei für das Debakel der SPD in Bayern mitverantwortlich gewesen. Bundeskanzlerin Merkel führt das schlechte Abschneiden der CSU auch darauf zurück, dass Bürger das Vertrauen in die Politik verloren hätten. Merkel sagte, sie wolle als Kanzlerin stärker dafür Sorge tragen, dass das Vertrauen zurückkehre. Der AfD-Vorsitzende Meuthen sieht die Volksparteien im freien Fall. 15.10.2018 18:15 Uhr 

## Steinmeier: Demokratiegegner werden mehr
Großhennersdorf: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen erneut zum Schutz von Demokratie und Rechtsstaat aufgerufen. Steinmeier sagte bei einem Besuch in der Oberlausitz, er sehe mit Sorge, dass die Gegner der liberalen Demokratie immer zahlreicher und immer lauter würden. In Deutschland könne jeder Kritik und Unzufriedenheit äußern, ohne Verfassungsfeinden hinterherzulaufen, betonte der Bundespräsident. Wenn diese in Hass, Verachtung oder offene Gewalt umschlage, dürfe das kein Bürger hinnehmen. Mit Blick auf die rechten Ausschreitungen in Chemnitz warnte Steinmeier vor Pauschalurteilen. Wer behaupte, ganz Sachsen sei rassistisch, verbreite selbst Ressentiments. Rechtsextreme Gesinnungen seien in ganz Deutschland anzutreffen. 15.10.2018 18:15 Uhr 

## Geiselnahme in Köln beendet
Köln: Die Polizei hat die Geiselnahme am Hauptbahnhof der Stadt beendet. Spezialeinsatzkräfte nahmen den Täter fest. Er wurde dabei schwer verletzt. Der Angreifer hatte am Mittag in einer Apotheke eine Frau in seine Gewalt gebracht. Zudem soll er eine 14-Jährige attackiert haben, die dabei Brandverletzungen erlitt. Nach Zeugenangaben hielt sie sich in einem Café neben der Apotheke in Köln auf. Das Motiv des Täters ist unklar. Die Polizei will in Kürze Einzelheiten bekannt geben. 15.10.2018 18:15 Uhr 

## Opel muss mit Rückruf rechnen
Berlin:	Opel muss voraussichtlich rund 100.000 Diesel-Fahrzeuge in die Werkstätten zurückrufen. Wie das Bundesverkehrsministerium mitteilte, steht ein Rückruf durch das Kraftfahrtbundesamt kurz bevor. Grund sei eine illegale Abschalteinrichtung bei der Abgasreinigung. Die Staatsanwaltschaft ließ heute die Opel-Werke in Rüsselsheim und Kaiserslautern durchsuchen. Fahrzeuge der Modelle Insignia, Zafira und Cascada sollen mit der manipulierten Abgas-Software versehen sein. Opel teilte mit, man kooperiere im vollen Umfang mit den Behörden. Die Autos würden den geltenden Vorschriften entsprechen. 15.10.2018 18:15 Uhr 

## May: Brexit-Vertrag mit der EU muss gelingen
London: Die britische Premierministerin May zeigt sich zuversichtlich, dass eine Brexit-Einigung mit der EU doch noch gelingt. Vor dem Parlament in London sagte sie, ein ausgehandeltes Abkommen zwischen Brüssel und Großbritannien sei das beste Ergebnis für beide Seiten. Die derzeitigen Meinungsverschiedenheiten dürften nicht zu einem chaotischen Ausstieg führen. Anders als erhofft war es den Verhandlungsführern von Europäischer Union und Großbritannien gestern nicht gelungen, einen Durchbruch zu erzielen. Hauptstreitpunkt ist laut EU immer noch, wie die künftige Grenze zwischen Nordirland und Irland aussehen soll. Brüssel schlägt vor, Nordirland in der Zollunion zu halten. May lehnt das ab, weil dann Kontrollen zwischen Nordirland und dem Rest des Vereinigten Königreichs stattfinden müssten. 15.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.614 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.285 Punkte. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 93. 15.10.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist wolkenlos bei 18 bis 26 Grad. 15.10.2018 18:15 Uhr 
