# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Giffey will Chemnitz besuchen
Chemnitz; Bundesfamilienministerin Giffey hat für Freitag ihren Besuch in der sächsischen Stadt angekündigt. Die SPD-Politikerin sagte, sie wolle denen den Rücken stärken, die dort für Demokratie einträten. Das sei gerade in Ostdeutschland wichtig. Giffey erklärte, die Ereignisse in Chemnitz hätten sie erschüttert. Rechtsradikale und Hooligans instrumentalisierten ein schlimmes Verbrechen, um Jagd auf Menschen zu machen. Auch Bundespräsident Steinmeier hatte die rechtsextremen Ausschreitungen in der Stadt verurteilt. Kanzlerin Merkel sagte, für die Vorfälle gebe es keinen Platz in einem Rechtsstaat. Gestern und am Sonntag hatten in Chemnitz rechte Gruppen zu Kundgebungen aufgerufen. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und rassistischen Übergriffen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Mannes. Ein Syrer und ein Iraker sitzen als Tatverdächtige in Untersuchungshaft. 28.08.2018 22:00 Uhr 

## Union und SPD beraten über Rentenpaket
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten über das Rentenpaket von Arbeitsminister Heil. Es sieht unter anderem vor, dass das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025 stabilisiert werden soll. Vorgesehen ist zudem, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. Aktuell liegt er bei 18,6 Prozent. Auch Verbesserungen bei der Mütterrente sind geplant. Nach Angaben der Deutschen Presse-Agentur zeichnet sich eine Einigung ab. Damit könnte das Paket bereits morgen im Kabinett behandelt werden. 28.08.2018 22:00 Uhr 

## Salvini: Flüchtlingsabkommen mit Deutschland naht
Rom: Das zwischen Deutschland und Italien geplante Flüchtlingsabkommen steht offenbar kurz vor der Fertigstellung. Innenminister Salvini sagte, eine Vereinbarung sei greifbar. Italien ist nach seinen Worten bereit, Migranten zurückzunehmen, solange dem Land dieselbe Zahl von Migranten abgenommen wird. Auch Bundesinnenminister Seehofer hatte zuletzt erklärt, die Wahrscheinlichkeit einer Verständigung mit der Regierung in Rom sei sehr hoch. Die Bundesregierung hat bereits Flüchtlingsabkommen mit Griechenland und Spanien geschlossen. Sie umfassen aber in der Praxis jeweils nur sehr wenige Menschen. 28.08.2018 22:00 Uhr 

## Kanada bei neunem Handelsabkommen mit USA zurückhaltend
Ottawa: 	Der kanadische Regierungschef Trudeau hat sich zurückhaltend über die Erfolgsaussichten für ein neues Handelsabkommen mit den USA geäußert. Trudeau sagte, es habe zwar gute Fortschritte bei den Gesprächen zum Thema Autoindustrie gegeben. Seine Haltung, dass die kanadischen Milchbauern geschützt werden müssten, habe sich aber nicht geändert. Gestern hatten sich die USA und Mexiko auf ein neues Handelsabkommen verständigt, dass den bisherigen Nafta-Vertrag ersetzen soll. Kanada als bislang dritter Nafta-Partner verhandelt derzeit mit den Vereinigten Staaten darüber, ob es dem neuen Abkommen beitritt. 28.08.2018 22:00 Uhr 

## Minister Buchholz fordert zweites Gleis nach Sylt
Niebüll: Angesichts der Probleme auf der Zugstrecke nach Sylt fordert Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz den Bau eines zweiten Gleises. Auf dem Marschbahngipfel sagte der FDP-Politiker, die Eingleisigkeit und die hohe Zugdichte führten zu täglichen Ausfällen und Verspätungen. Er warf der Deutschen Bahn vor, nicht genug zu unternehmen. Die angekündigte Summe von rund 160 Millionen Euro für die Grundsanierung reiche nicht aus. Außerdem forderte Buchholz, die Syltstrecke als vordringlichen Bedarf in den Bundesverkehrswegeplan aufzunehmen. Auf NDR Info hatte der Minister der Bahn mit Strafen gedroht. Auch könnten Teile des Vertrages an andere Unternehmen vergeben werden. 28.08.2018 22:00 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 	30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem US-Militärstützpunkt haben Hinterbliebene und Überlebende der Opfer gedacht. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, das Unglück habe sich tief im Gedächtnis des Landes verankert. Es bewege die Menschen noch immer. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets einer italienischen Kunstflugstaffel kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten kamen damals ums Leben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht erst wolkig, später vermehrt Auflockerungen und trocken. Dazu 10 Grad in Uelzen bis 15 Grad auf Amrum. Morgen zunächst verbreitet sonnig, später Schauer und einzelne Gewitter bei Höchstwerten von 22 Grad auf Fehmarn bis 29 Grad in Hameln. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 21 Grad. Am Freitag freundlicher und meist trocken, 17 bis 21 Grad. 28.08.2018 22:00 Uhr 
