# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## OPCW-Mitarbeiter starten Untersuchung
Duma:		Experten der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen, OPCW, haben in der syrischen Stadt mit der Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffes begonnen. Das Team habe in Duma Proben genommen, die nun in den Niederlanden analysiert werden sollten, teilte die OPCW mit. Die Chemiewaffen-Experten hatten tagelang auf den Einsatz warten müssen. Als Grund wurden Sicherheitsprobleme genannt. Die OPCW-Mitarbeiter haben den Auftrag, vor Ort nach Beweisen für einen Giftgaseinsatz zu suchen. Dabei geht es jedoch nicht darum, einen Urheber zu ermitteln. Der Westen wirft der syrischen Armee vor, die Bevölkerung in Duma Anfang des Monats mit Chemiewaffen angegriffen zu haben. Damaskus und sein Verbündeter Moskau weisen die Anschuldigungen zurück. 21.04.2018 21:00 Uhr 

## Nordkoreanischer Atomteststopp international begrüßt
New York: Die Vereinten Nationen haben die Ankündigung Nordkoreas begrüßt, auf weitere Tests von Atomsprengköpfen und Langstreckenraketen zu verzichten. UN-Generalsekretär Guterres sagte, dies unterstütze die Vertrauensbildung und es trage zu einem längerfristigen friedlichen Abrüstungsprozess auf der koreanischen Halbinsel bei. Bundesaußenminister Maas sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Allerdings müsse Nordkorea sein komplettes Atom- und Raketenprogramm offenlegen. Auch aus der EU, Südkorea, China, Russland und den USA kamen positive Reaktionen. Der nordkoreanische Machthaber hatte den Stopp der Nuklear- und Raketentests damit begründet, dass das Land seine Atomstreitkräfte erfolgreich aufgebaut habe und sich jetzt auf die Wirtschaftsentwicklung konzentrieren könne. 21.04.2018 21:00 Uhr 

## Schulze rechnet mit Diesel-Fahrverboten
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze geht davon aus, dass es in Deutschland Fahrverbote für Dieselautos geben wird. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel" von morgen, in Städten, in denen es massive Überschreitungen der Grenzwerte gebe, reiche ein Software-Update allein nicht aus. Als Beispiele nannte sie München und Stuttgart. Laut Schulze ist die technische Nachrüstung von Dieselwagen das einzige realistische Mittel, um Fahrverbote zu verhindern. Ihrer Ansicht nach sollten dafür die Hersteller aufkommen. Schulze geht damit auf Konfrontationskurs zu Verkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker sieht Hardware-Nachrüstungen skeptisch und lehnt Fahrverbote ab. 21.04.2018 21:00 Uhr 

## Demo von ETA-Sympathisanten
Bilbao: Im Baskenland sind Tausende Sympathisanten der Terrororganisation ETA auf die Straße gegangen. Bei der Demonstration in Bilbao setzten sie sich für ETA-Häftlinge ein. Angehörige forderten unter anderem, dass die Verurteilten von weit entfernten Gefängnissen in Haftanstalten im Baskenland verlegt werden. Gestern hatte die ETA zum ersten Mal für ihre Taten um Entschuldigung gebeten. Mehr als ein halbes Jahrhundert lang hatte die ETA für ein unabhängiges Baskenland gekämpft. Hunderte Menschen kamen ums Leben. Vor sieben Jahren kündigte die Gruppe an, keine Terrorakte mehr zu verüben. Anfang Mai will sich die ETA offiziell auflösen. 21.04.2018 21:00 Uhr 

## Hamburger SV schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Heimspiel gegen den SC Freiburg mit 1 zu 0 gewonnen. Die Hamburger bleiben damit in der Tabelle auf Rang 17 und haben jetzt noch fünf Punkte Abstand auf den Relegationsplatz. Außerdem spielten:
Hannover - FC Bayern 0 zu 3,
Stuttgart - Bremen 2 zu 0,
Leipzig - Hoffenheim 2 zu 5,
Frankfurt - Hertha BSC Berlin 0 zu 3
und
Dortmund - Leverkusen 4 zu 0. 21.04.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
12		15		19		23		29		38
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 21.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar, nach Westen hin im Verlauf teils locker bewölkt und trocken, stellenweise Nebelbildung. 9 bis 1 Grad. Morgen oft sonnig, später von Westen her Schauer und Gewitter. 13 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst bedeckt und Schauer, im Verlauf freundlicher bei 11 bis 18 Grad. Am Dienstag bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 17 Grad. 21.04.2018 21:00 Uhr 
