# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Seehofer lobt Großrazzia im Rotlichtmilieu
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Großrazzia im Rotlicht- und Schleusermilieu gelobt. Der CSU-Politiker sagte, der Bundespolizei sei ein beispielloser Schlag gegen ein weit verzweigtes Netzwerk der Organisierten Kriminalität gelungen. Mehr als 1.500 Beamte hatten heute früh bundesweit mehr als 60 Bordelle, Büros und Wohnungen durchsucht. Laut Bundespolizei wurden mehr als 100 Menschen vorläufig festgenommen. Als hauptverdächtig gilt ein älteres Paar. Die beiden sollen mit anderen Tätern ein bundesweites Netzwerk aufgebaut haben. Dieses steht im Verdacht, thailändische Frauen und Transsexuelle nach Deutschland geschleust zu haben, damit sie sich hier prostituieren. Schwerpunkt der Razzien war Nordrhein-Westfalen. In Norddeutschland gab es Durchsuchungen unter anderem in Hannover, Goslar, Delmenhorst, Hamburg und Kiel. 18.04.2018 15:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Porsche
Stuttgart: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal hat es am Vormittag Razzien bei Porsche gegeben. Staatsanwälte und Polizisten durchsuchten zehn Gebäude in Baden-Württemberg und Bayern. Wie die Ermittler mitteilten, besteht Verdacht auf Betrug und strafbare Werbung. Die Ermittlungen richten sich gegen drei Beschuldigte, unter ihnen auch ein Vorstandsmitglied. Um wen es sich handelt, sagte die Staatsanwaltschaft nicht. Das Unternehmen erklärte, die Ermittler hätten Unterlagen gesichert. Porsche kooperiere in vollem Umfang mit den Behörden. Durchsuchungen gab es auch beim Autobauer Audi. Die VW-Tochter Audi liefert große Sechszylinder-Dieselmotoren an Porsche. 18.04.2018 15:45 Uhr 

## Vorgezogene Wahlen in der Türkei
Ankara: In der Türkei finden am 24. Juni Neuwahlen statt. Staatschef Erdogan kündigte an, dass sowohl die Präsidentschafts- als auch die Parlamentswahl auf dieses Datum vorgezogen werden. Darauf habe er sich mit dem Chef der ultranationalistischen Partei MHP geeinigt. Als Gründe nannte Erdogan unter anderem die Situation in den Nachbarländern Irak und Syrien sowie die Notwendigkeit, wirtschaftspolitische Entscheidungen zu treffen. Eigentlich waren die Wahlen für November 2019 angesetzt. Damit soll der Wechsel zum Präsidialsystem in der Türkei vollzogen werden. 18.04.2018 15:45 Uhr 

## Erschütterung über neuen antisemitischen Angriff
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, hat erschüttert auf den jüngsten antisemitischen Angriff in der Hauptstadt reagiert. Damit sei erneut eine rote Linie weit überschritten worden, sagte Schuster. Offensichtlich sei es zunehmend problematisch, sich im großstädtischen Bereich offen als Jude zu erkennen zu geben. Von der Justiz forderte Schuster ein klares Zeichen, dass es sich bei dem Vorfall nicht nur um Körperverletzung handele. Laut Polizei waren gestern Abend im Berliner Stadtteil Prenzlauer Berg zwei Männer, die die traditionelle jüdische Kopfbedeckung Kippa trugen, erst beleidigt worden. Ein arabisch sprechender Mann habe anschließend einen der Juden mit einem Gürtel geschlagen. 18.04.2018 15:45 Uhr 

## Niedersachsen: Beitragsfreie Kita ab 3 auf dem Weg
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung hat das Gesetz für einen beitragsfreien Kindergarten auf den Weg gebracht. Kultusminister Tonne sagte im Landtag, künftig gebe es für Eltern keine wirtschaftlichen Gründe mehr, den Kindergarten zu meiden. Nach den Plänen der Großen Koalition in Niedersachsen haben Kinder ab drei Jahren einen Anspruch, für bis zu acht Stunden täglich eine Kita zu besuchen. Bislang war nur das letzte Jahr vor der Einschulung beitragsfrei. Kritik an den Plänen gibt es von der Opposition in Hannover. Die Grünen fordern zusätzlich mehr Personal in den Kitas. Die FDP hält die Finanzierung für unseriös. 18.04.2018 15:45 Uhr 
