# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## USA verhängen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium
Washington: Die USA verhängen wie angekündigt Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. Präsident Trump unterzeichnete am Abend ein entsprechendes Dekret. Die Regelung wird vermutlich in gut zwei Wochen in Kraft treten. Sie sieht Einfuhrzölle in Höhe von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium vor. Ausgenommen von der Entscheidung sind zunächst Kanada und Mexiko. Im Zusammenhang mit den Strafzöllen hatte Trump zuvor massive Kritik an Deutschland geübt und der Bundesregierung vorgeworfen, zu wenig für die Verteidigung auszugeben. Es gebe einige Freunde und Feinde, die die USA beim Handel und beim Militär im Laufe der Jahre enorm ausgenutzt hätten. Der US-Präsident begründet die Einfuhrzölle mit dem Schutz amerikanischer Arbeitsplätze. 08.03.2018 23:00 Uhr 

## Liste der SPD-Minister bekannt geworden
Berlin: Nach Bekanntwerden einer Liste mit Namen von möglichen Ministern der SPD für das künftige Bundeskabinett lehnt die Parteispitze eine vorzeitige Bestätigung ab. Ein Sprecher sagte der DPA, es bleibe dabei, dass die künftige SPD-Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz ihre Personalvorschläge morgen früh den Gremien unterbreiten. Bis dahin stünden zudem noch einige Gespräche aus. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Als Umweltministerin sei die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Schulze, vorgesehen. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Deren Familienministerium solle die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, übernehmen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister und als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Miersch im Gespräch. 08.03.2018 23:00 Uhr 

## Innenminister verstärken Kampf gegen Einbrecher
Schwerin: Die norddeutschen Bundesländer wollen ihren gemeinsamen Kampf gegen Einbrecher-Banden verstärken. Die Innenminister aus Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Bremen vereinbarten unter anderem, mehr Informationen auszutauschen und länderübergreifende Ermittlungen zu intensivieren. Niedersachsens Innenminister Pistorius brachte dafür gemeinsame Einsatzgruppen ins Gespräch. Außerdem bewerteten die fünf norddeutschen Länder den Einsatz elektronischer Fußfesseln zur Überwachung potenzieller Straftäter als Erfolg. Deshalb soll die Maßnahme künftig auf islamistische Gefährder ausgeweitet werden. 08.03.2018 23:00 Uhr 

## Türkisches Gericht verurteilt Journalisten
Istanbul: Ein Gericht in der Türkei hat erneut mehr als 20 Journalisten zu Haftstrafen verurteilt. Unter den Angeklagten waren auch mehrere Mitarbeiter von Medien, die der Gülen-Bewegung nahestehen. Die Richter befanden alle der Mitgliedschaft in einer bewaffneten Terrororganisation für schuldig. Die türkische Regierung macht den im Exil in den USA lebenden Prediger Fethullah Gülen für den Putschversuch vom Juli 2016 verantwortlich. Seine Bewegung wird von der Türkei als Terrorgruppe eingestuft. 08.03.2018 23:00 Uhr 

## Warnstreiks bei der Deutschen Telekom
Köln: Kunden der Deutschen Telekom müssen sich von morgen an auf Wartezeiten bei der Kundenhotline einstellen. Der Grund sind Warnstreiks der Beschäftigten. Die Gewerkschaft ver.di hat die Mitarbeiter der Service- und der Techniksparte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. In beiden Bereichen der Telekom arbeiten etwa 35.000 Menschen. Am Nachmittag war die zweite Runde der Tarifverhandlungen ergebnislos beendet worden. Ver.di fordert für die Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 08.03.2018 23:00 Uhr 

## Bericht: Aldi Süd erwägt Sprung nach China
Mülheim an der Ruhr: Beim Lebensmittel-Discounter Aldi Süd gibt es offenbar Pläne, Filialen in China zu eröffnen. Das Unternehmen fasse den Aufbau eines Ladennetzes ins Auge, berichtet das Branchenblatt "Lebensmittel Zeitung". Derzeit würden Teams zusammengestellt, die die Expansion prüfen sollen. Bislang ist Aldi Süd nur im Online-Markt in China vertreten. Das Unternehmen wollte den Bericht weder bestätigen noch dementieren. 08.03.2018 23:00 Uhr 

## Europa-League: BVB verliert, Leipzig gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat RB Leipzig sein Achtelfinal-Hinspiel gewonnen. Die Sachsen siegten vor eigenem Publikum gegen Zenit St. Petersburg aus Russland mit 2:1. Borussia Dortmund muss dagegen um das Weiterkommen bangen. Die Westfalen verloren gegen den österreichischen Club RB Salzburg mit 1:2. Die Rückspiele finden am kommenden Donnerstag statt. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt mit 34:27 gegen Wetzlar gewonnen. 08.03.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es regnet gebietsweise schauerartig. Tiefstwerte plus 3 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken mit örtlichen Schauern, später von Westen her freundlicher. Maximal 2 bis 10 Grad und windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 2 bis 14 Grad. Am Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, später im Westen Schauer, bei 6 bis 17 Grad. 08.03.2018 23:00 Uhr 
