# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## CSU weist Kritik an Koalitionsvertrag zurück
München:     CSU-Generalsekretär Scheuer hat Kritik am schwarz-roten Koalitionsvertrag zurückgewiesen. Das Papier sei ein Kompromiss, aber seine Partei sei damit sehr zufrieden, sagte Scheuer vor einer CSU-Vorstandssitzung in München. Parteichef Seehofer erklärte, die SPD habe in den Koalitionsverhandlungen auf die Schlüsselressorts Finanzen, Soziales und Außenpolitik beharrt. Sonst könne sie nicht in die Regierung eintreten. Die CSU will heute als erste der drei beteiligten Parteien über die Neuauflage der Großen Koalition abstimmen. In der CDU gibt es dagegen Widerstand gegen die vereinbarte Ressortaufteilung. Der Mittelstands-Politiker von Stetten sprach in der ARD von einem politischen Fehler, das Finanzministerium der SPD zu überlassen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther räumte auf NDR Info ein, die vereinbarte Verteilung der Ministerien sei ein Wermutstropfen für die Christdemokraten. 08.02.2018 12:45 Uhr 

## Klingbeil verteidigt Wechsel an SPD-Spitze
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat den geplanten Wechsel an der Spitze der Partei als notwendig  bezeichnet. Klingbeil sagte in der ARD, an der Basis gebe es eine große Unsicherheit, ob die Erneuerung der SPD in der Regierung gelingen könne. Die Entscheidung von Parteichef Schulz, sein Amt an die Fraktionvorsitzende Nahles zu übergeben, sei daher ein logischer Schritt. Damit werde es gelingen, die SPD eigenständig zu halten. Schulz will in einer möglichen Großen Koalition Außenminister werden. Er hatte deshalb erklärt, nach dem Mitgliederentscheid über den Koalitionsvertrag den Parteivorsitz niederzulegen. 08.02.2018 12:45 Uhr 

## Syrien kritisiert US Angriffe
Damaskus: Die syrische Führung hat den Angriff der US-Armee auf regierungstreue Truppen verurteilt. Es seien Kämpfer bombardiert worden, die gegen den IS und die Syrisch-Demokratischen Kräfte vorgingen, meldete die staatliche Nachrichtenagentur Sana. Die Regierung in Damaskus betrachtet beide Gruppen als Terroristen. Die Syrisch-Demokratischen Kräfte sind jedoch mit der Anti-IS-Koalition unter Führung der USA verbündet. Nach Angaben der amerikanischen Armee sollen durch den Luftangriff im Osten des Landes mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen sein. Truppen von Präsident Assad hätten zuvor die Syrisch-Demokratischen Kräfte unter Beschuss genommen. 08.02.2018 12:45 Uhr 

## Handy am Steuer: Frau legt Geständnis ab
Hannover: Vor dem Amtsgericht der niedersächsischen Landeshauptstadt hat der Prozess gegen eine Frau wegen fahrlässiger Tötung begonnen. Der 25-Jährigen wird vorgeworfen, beim Autofahren telefoniert und deshalb eine rote Ampel übersehen zu haben. Sie erfasste einen Radfahrer, der später seinen Verletzungen erlag. Die Angeklagte legte zum Prozess-Auftakt ein Geständnis ab und entschuldigte sich. Sollte die Frau wegen fahrlässiger Tötung schuldig gesprochen werden, erwarten sie eine Geldstrafe oder bis zu fünf Jahre Haft. 08.02.2018 12:45 Uhr 

## Loch an A20 wird immer größer
Tribsees: 	Das Loch auf der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern wird immer größer. Das Verkehrsministerium bestätigte, dass sich die Abbruchstelle von 40 auf rund 95 Meter Länge erweitert hat. Die Fahrbahn der A 20 nahe der Ausfahrt Tribsees war Ende September mehrere Meter tief abgesackt. Ursache ist offenbar ein Torf-Vorkommen im Untergrund. Inzwischen ist der Autobahnabschnitt komplett gesperrt. Die auf einem Damm errichtete Trasse soll jetzt bis zum Jahr 2021 durch eine Brücke ersetzt werden. 08.02.2018 12:45 Uhr 
