# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Schäuble als Vermittler im Asylstreit?
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble soll angeblich auf Wunsch der CDU-Spitze im Asylstreit mit der CSU vermitteln. Die "Rheinische Post" berichtet, die CDU-Führung und Unionsfraktionschef Kauder hätten Schäuble gebeten, in den kommenden Tagen mit der CSU-Spitze zu sprechen, um einen Kompromiss auszuloten. Zur Begründung hieß es, Schäuble besitze auf beiden Seiten Glaubwürdigkeit. Er habe in der Flüchtlingspolitik wiederholt eine kritische Haltung eingenommen und sich zugleich loyal zu Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Merkel verhalten. Zu einem Gespräch zwischen Kauder und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt werde es erst am Montag nach den Sitzungen der Parteigremien kommen. Merkel lehnt die von der CSU geforderte Zurückweisung von Flüchtlingen an der Grenze ab. Die CSU droht mit einem Alleingang von Bundesinnenminister Seehofer. 15.06.2018 06:15 Uhr 

## UNHCR warnt vor "nationalen Alleingängen"
Berlin: Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen, UNHCR, hat Deutschland davor gewarnt, Flüchtlinge an der Grenze abzuweisen. Der Leiter des UNHCR Deutschland, Bartsch, sagte der Zeitung "Die Welt", die Bundesrepublik sei verpflichtet zu prüfen, welches Land zuständig ist, und für die Dauer dieser Prüfung müsse die schutzsuchende Person auch bleiben dürfen. Eine Zurückweisung wäre "europarechtswidrig". 15.06.2018 06:15 Uhr 

## Abstimmung über höhere Parteienzuschüsse
Berlin: Der Bundestag stimmt heute darüber ab, ob die Höchstgrenze für staatliche Zuschüsse an die Parteien angehoben wird. Die Regierungsparteien sind dafür, dass das Limit von 165 Millionen Euro pro Jahr auf 190 Millionen steigt. Sie begründen dies unter anderem mit höheren Ausgaben für die Präsenz im Internet. Die Oppositionsparteien kritisieren, die Erhöhung werde im Schnellverfahren beschlossen und sei zu umfangreich. Die Linke droht mit einer Klage. Die Verteilung der Staatszuschüsse richtet sich nach den Wahlergebnissen in Bund und Ländern. So bekamen CDU und SPD im vergangenen Jahr etwa 48 Millionen Euro, die Grünen 15, die AfD 7,5. In der Regel machen die Zuschüsse ein Drittel der Einnahmen aus, daneben sind dies Mitgliedsbeiträge und Spenden. 15.06.2018 06:15 Uhr 

## Tote bei Wahlkampf in der Türkei
Istanbul: Bei einer Wahlkampfveranstaltung in der Türkei hat es offenbar vier Tote gegeben. Zu der Gewalt sei es während des Besuchs eines Abgeordneten der Partei von Präsident Erdogan in der mehrheitlich kurdischen Stadt Suruc im Süden des Landes gekommen, schreiben verschiedene Medien. Die Berichte über den genauen Hergang und den Auslöser der Gewalt sind bislang widersprüchlich. In der Türkei stehen am 24. Juni vorgezogene Parlaments- und Präsidentschaftswahlen an. 15.06.2018 06:15 Uhr 

## Klage gegen Trump-Stiftung
Washington:	Der US-Bundesstaat New York will die Stiftung von US-Präsident Trump wegen illegaler Geschäfte auflösen lassen. Trump habe die gemeinnützige Organisation dazu missbraucht, Rechtsstreitigkeiten per Geldzahlungen beizulegen, persönliche Ausgaben zu bestreiten und seinen Wahlkampf zu unterstützen, heißt es in der Klage. Trump nannte das Vorgehen der New Yorker Staatsanwälte "lächerlich". 15.06.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.827  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.175  Punkten; minus  0,1  Prozent. Der Dax bei  13.107  Punkten; plus  1,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  15 66 . 15.06.2018 06:15 Uhr 
