# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Brüssel: EU verabschiedet Brexit-Vertrag
Brüssel: Die Europäische Union hat den Vertrag über den EU-Ausstieg Großbritanniens verabschiedet. Die 27 Staats- und Regierungschefs unterzeichneten die Vereinbarung am Vormittag auf einem Sondergipfel in Brüssel. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte, trotz des bestmöglichen Vertrags sei der Austritt Großbritanniens aus der Gemeinschaft eine Tragödie. Frankreichs Präsident Macron betonte, Europa habe mit dem Brexit seine fragile Seite gezeigt. Es sei nun an der Zeit, die EU durch Reformen wieder zu stärken. Fraglich bleibt, ob auch das britische Parlament dem Abkommen zustimmen wird. Der Vertrag sieht eine Übergangsphase bis Ende 2020 vor. Während dieser Zeit bleibt Großbritannien im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion. Die Vereinbarung regelt zudem die Rechte der Bürger auf beiden Seiten, die Finanzforderungen der EU an London und die Frage der künftigen Grenze zwischen der britischen Provinz Nordirland und Irland. 25.11.2018 13:00 Uhr 

## Giftgas? Rund 100 Syrer in Behandlung
Damaskus: Nach einem mutmaßlichen Chemiewaffen-Angriff auf die Stadt Aleppo sind mehr als 100 Syrer mit Atembeschwerden in Krankenhäuser gebracht worden. Das meldet die staatliche Nachrichtenagentur Sana. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien erklärte, die Verletzten seien nicht in Lebensgefahr. Russischen Angaben zufolge sind syrische Rebellen für den Angriff verantwortlich. Die Granaten seien aus der entmilitarisierten Pufferzone der benachbarten Provinz Idlib abgefeuert worden, die von der islamistischen Nusra-Front kontrolliert werde, hieß es. 25.11.2018 13:00 Uhr 

## Bahn-Chef: Dieser Weg wird ein schwerer sein
Berlin: Der Chef der Deutschen Bahn, Lutz, hat die Führungskräfte des Konzerns auf einen langen Weg aus der Krise eingeschworen. In einem Brief heißt es, die Bahn müsse sich auf eine lange Zeit der Erneuerung einstellen. Das Unternehmen müsse mehr Geld in die Hand nehmen, um die Infrastruktur zu modernisieren, bessere Fahrzeuge anzuschaffen und mehr Personal einzustellen. Da dies ohne neue Schulden finanziert werden soll, will die Bahn höhere Erträge erwirtschaften. Der Aufsichtsrat der Deutsche Bahn hatte in  dieser Woche über die aktuellen Probleme beraten und für die kommenden Jahre Investitionen in Rekordhöhe angekündigt. 25.11.2018 13:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Kramp-Karrenbauer greift Merz an
Berlin: Im Wettkampf um den CDU-Vorsitz wird der Ton schärfer. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kritisierte ihren Mitbewerber Merz für seine Behauptung, die CDU habe die Wahlerfolge der AfD bislang achselzuckend zur Kenntnis genommen. Kramp-Karrenbauer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", das sei ein Schlag ins Gesicht für alle in der CDU, die vor Ort und in den Parlamenten seit Jahren gegen die gezielte Vergiftung des politischen Klimas Haltung zeigten. Sie warnte zugleich davor, den Kampf gegen die AfD zu unterschätzen. Jetzt so zu tun, als brauche man einfach nur etwas Bestimmtes sagen oder beschließen und schon sei der Kampf gegen die AfD gewonnen, sei naiv. Merz hatte erklärt, er traue sich zu, die Zahl der AfD-Wähler zu halbieren, wenn er CDU-Parteichef werde. 25.11.2018 13:00 Uhr 

## Schäuble: Migrationspakt wichtiges Abkommen
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat sich dafür ausgesprochen, den UN-Migrationspakt zu unterschreiben. Er nannte es einen wichtigen Erfolg, dass es den Vereinten Nationen gelungen sei, sich auf ein solches Abkommen zu verständigen. Deutschland gehe dadurch keine neuen Verpflichtungen ein. Der von den UN-Mitgliedstaaten beschlossene Pakt soll helfen, Wanderungsbewegungen weltweit besser zu organisieren. Er soll auf einem Gipfeltreffen im Dezember in Marokko unterzeichnet werden. 25.11.2018 13:00 Uhr 

## Zwölf Tote bei mutmaßlich islamistischem Anschlag in Mosambik
Maputo: Im Norden von Mosambik sind zwölf Menschen bei einem mutmaßlich islamistischen Überfall getötet worden. Nach Polizeiangaben sind unter den Opfern insbesondere Frauen und Kinder. Der Überfall auf ein Dorf an der Grenze zu Tansania ereignete sich demnach bereits am Freitagmorgen. Seitdem seien tausende Menschen aus der Region auf der Flucht. Radikale Islamisten terrorisieren die Bevölkerung in der Provinz Cabo Delgado seit einem Jahr. Der Angriff vom Freitag ist die dritte Aktion dieser Art innerhalb eines Monats. 25.11.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Stark bewölkt und überwiegend trocken, nur vereinzelt etwas Nieselregen, bei 4 bis 7 Grad. Morgen neben teils dichteren Wolkenfeldern zeitweise Sonnenschein, 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft freundliche Abschnitte und trocken, 0 bis 4 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Start von Westen her Regen, anfangs Schnee bei 1 bis 7 Grad. 25.11.2018 13:00 Uhr 
