# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Barley: Fünf Milliarden Euro für Sozialwohnungen
Berlin: Der Bund will in dieser Legislaturperiode fünf Milliarden Euro für den sozialen Wohnungsbau bereitstellen. Das hat Justizministerin Barley vor dem heutigen Wohngipfel im Kanzleramt bestätigt. Die SPD-Politikerin kündigte im Bayerischen Rundfunk außerdem Vereinfachungen in den Baugenehmigungsverfahren an. Ähnlich äußerte sich Wirtschaftsminister Altmaier. Maßnahmen für schnelleres Bauen seien die einzige Möglichkeit, Wohnungsnot zu lindern, sagte der CDU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Bei Energievorschriften sollten die Standards vorerst nicht erhöht werden, um zusätzliche Bürokratie und Kosten zu vermeiden. Über diese Themen beraten heute beim Wohngipfel in Berlin Vertreter von Bund, Ländern und Kommunen sowie Wirtschaft und Verbänden. Dabei geht es auch um die Frage, wie einkommensschwache Haushalte stärker entlastet werden. 21.09.2018 09:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: Union und SPD verlieren
Berlin:	Die Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD verlieren in der Bevölkerung weiter an Zustimmung. Laut aktuellem ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap würde die Union nur noch 28 Prozent der Stimmen bekommen, wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist der schlechteste Wert für CDU und CSU seit Einführung des Deutschlandtrends 1997. Die SPD kommt demnach nur noch auf 17 Prozent. Sie fällt damit hinter die AfD zurück, die in der Umfrage 18 Prozent erreicht. Die Grünen liegen bei 15 Prozent, die Linke bei zehn und die FDP bei neun Prozent. 21.09.2018 09:45 Uhr 

## SPD-Minister stützten Nahles im Fall Maaßen
Berlin: Im SPD-internen Streit über den Umgang mit dem Fall Maaßen stellen sich offenbar mehrere Bundesminister hinter den Kurs von Parteichefin Nahles. Nach Informationen der Bild-Zeitung wollen sie im Bundeskabinett der Versetzung des Verfassungsschutzpräsidenten ins Innenministerium zustimmen. Finanzminister Scholz sagte dem Blatt, jetzt müsse die Sachpolitik wieder in den Vordergrund rücken. Arbeitsminister Heil verwies darauf, dass jeder Minister das Recht habe, sein engstes Arbeitsumfeld eigenständig zu organisieren. Der SPD-Innenexperte Castellucci sprach dagegen auf NDR Info von einem Schmierentheater. Es müsse deutlich werden, dass die Sozialdemokraten Maaßens Versetzung geschlossen ablehnten. 21.09.2018 09:45 Uhr 

## Land will Belastung durch Moorbrand prüfen
Meppen: Angesichts des großflächigen Moorbrandes im Emsland fordern Ärzte verstärkte Schadstoffmessungen. Umweltmediziner der Universität Düsseldorf empfehlen Messstationen in der Nähe des Brandherdes. Niedersachsens Innenminister Pistorius berichtete auf NDR Info, dass das Land selbst untersuchen will, welche Auswirkungen der Rauch auf die Anwohner hat. Die Bundeswehr und der Landkreis Leer hätten widersprüchliche Angaben zur gesundheitlichen Belastung gemacht. Der SPD-Politiker kritisierte nochmals das Krisenmanagement und die Kommunikation der Bundeswehr. Sein Ministerium habe erst zehn Tage nach dem Raketentest der Soldaten inoffiziell über eine freiwillige Feuerwehr von dem Brand erfahren. 21.09.2018 09:45 Uhr 

## Großkonzerne wollen Plastikmüll vermeiden
Halifax: 	Mehrere Großkonzerne haben sich verpflichtet, am Kampf gegen die Verschmutzung der Meere durch Plastikmüll mitzuwirken. Unternehmen wie Coca-Cola, Unilever und Walmart hätten ihre Unterstützung für eine entsprechende Charta erklärt, teilte Kanadas Umweltministerin McKenna auf einem G7-Ministertreffen mit. Ziel der Charta ist es, dass bis zum Jahr 2030 sämtliche Verpackungen recyclelt werden können. Dafür soll unter anderem die Entwicklung von Alternativen zu den herkömmlichen Plastikmaterialien gefördert werden. 21.09.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin zunächst sonnig, doch schon bald von Westen her dichte Wolken und aufkommender teils schauerartiger Regen, später im Westen wieder Auflockerungen. Maximal 18 Grad in Nordfriesland bis 31 Grad in Vorpommern, zunehmend stürmisch. 21.09.2018 09:45 Uhr 
