# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## Tusk beruft EU-Sondergipfel ein
Brüssel: Ein geordneter Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union ist wieder wahrscheinlicher geworden. EU-Ratspräsident Tusk berief nach dem Durchbruch in den Brexit-Verhandlungen einen Sondergipfel der Staats- und Regierungschefs ein. Auf dem Treffen am 25. November solle der Vertrag mit Großbritannien endgültig unter Dach und Fach gebracht werden, so Tusk. Das britische Kabinett hatte den Vertrags-Entwurf der Unterhändler gestern Abend gebilligt. Premierministerin May sprach anschließend von einer schweren Entscheidung, die aber von nationalem Interesse sei. Heute will die Regierungschefin das Abkommen dem Parlament vorlegen. Dabei dürfte sie auf erheblichen Widerstand stoßen. 15.11.2018 08:45 Uhr 

## AfD erhielt weitere Großspende aus dem Ausland
Berlin: Die AfD ist in der Spendenaffäre noch stärker in Bedrängnis geraten. Wie die Partei gestern Abend einräumte, sind auf das Konto des Kreisverbandes von Fraktionschefin Weidel bereits im Februar 150.000 Euro eingegangen. Der Betrag stamme von einer belgischen Stiftung und sei nach einer Prüfung im Mai zurücküberwiesen worden. Über den Geldtransfer hatten zunächst NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus EU-Staaten wie Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen aber unverzüglich der Bundestagsverwaltung gemeldet werden. Die AfD war zuletzt wegen Wahlkampfspenden aus der Schweiz unter Druck geraten. Politiker von FDP und Grünen warfen der Partei vor, mehrfach gegen Gesetze verstoßen zu haben. 15.11.2018 08:45 Uhr 

## Erste CDU-Regionalkonferenzen in Lübeck
Lübeck: In der Hansestadt findet heute die erste CDU-Regionalkonferenz statt, auf der sich die Kandidaten für den Parteivorsitz den Mitgliedern vorstellen. Um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Sie haben jeweils zehn Minuten Zeit, den Mitgliedern ihre Konzepte zu erläutern. Anschließend sind Fragen möglich. Gewählt wird der neue CDU-Chef im Dezember auf einem Bundesparteitag in Hamburg. 15.11.2018 08:45 Uhr 

## Trump entlässt Vize-Sicherheitsberaterin
Washington: US-Präsident Trump hat die stellvertretende Nationale Sicherheitsberaterin Ricardel von ihrem Amt abgezogen, nachdem seine Frau Melania wiederholt mit ihr aneinandergeraten war. Ricardel werde Trump weiter unterstützen, das Weiße Haus aber verlassen, teilte die Sprecherin des Präsidenten mit. Wohin sie versetzt wird, ist noch nicht bekannt. Die Sprecherin von Melania Trump hatte vorgestern erklärt, Ricardel verdiene es nicht länger, für das Weiße Haus zu arbeiten und sollte deswegen entlassen werden. Hintergrund sind offenbar die jüngste Afrika-Reise der First Lady und ein Streit über finanzielle und organisatorische Fragen. 15.11.2018 08:45 Uhr 

## Geflügelbetriebe in Niedersachsen gesperrt
Hannover: In Niedersachsen sind wegen des Verdachts auf verunreinigtes Futter 27 Geflügelbetriebe gesperrt worden. Wie das Landwirtschaftsministerium in Hannover mitteilte, stammt das Futter von einem Hersteller aus Nordrhein-Westfalen. Es sei mit Polychlorierten Biphenylen belastet. Dabei handele es sich um giftige Substanzen, die nur sehr schwer abbaubar seien. Nach Angaben der zuständigen Behörden wurde das Futter durch Lackabsplitterungen beim Verladen verunreinigt. Belastetes Geflügel und Eier seien aus dem Verkehr gezogen worden, noch ehe sie in den Handel gelangt seien. 15.11.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute teils neblig-trüb oder wolkig, gebietsweise auch heiter und meist trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad und schwacher Süd- bis Südostwind. 15.11.2018 08:45 Uhr 
