# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Italien droht mit Verstaatlichung von Autobahnen
Rom: Nach dem Brückeneinsturz in Genua hat der stellvertretende italienische Ministerpräsident di Maio damit gedroht, Autobahnen zu verstaatlichen. Di Maio sagte im Rundfunk, wenn die privaten Betreiber nicht in der Lage seien, ihre Aufgabe richtig zu erfüllen, dann müsse dies der Staat tun. Schon gestern hatte die italienische Regierung den Autobahn-Betreiber für den Brückeneinsturz verantwortlich gemacht. Das Unternehmen habe Milliarden von Euro an Maut eingenommen, das Geld aber nicht wie vorgesehen eingesetzt. Die Firma wies diesen Vorwurf zurück. Die Unglücksursache ist allerdings noch unklar. Rettungskräfte suchen weiter nach Überlebenden. Laut den Behörden kamen bei dem Einsturz der Bücke in Genua mindestens 39 Menschen ums Leben. 16.08.2018 11:45 Uhr 

## Abschiebe-Affäre: SPD fordert Entschuldigung
Düsseldorf: In der Affäre um einen abgeschobenen Tunesier in Nordrhein-Westfalen erwartet die SPD eine Entschuldigung von Ministerpräsident Laschet. Landtagsfraktionschef Kutschaty sagte im WDR, Laschet habe unmittelbar nach der Abschiebung des mutmaßlichen Ex-Leibwächters von Osama Bin Laden erklärt, alles sei nach Recht und Gesetz abgelaufen. Nach dem Beschluss des Oberverwaltungsgerichts sei klar, dass dies nicht stimme. Das Gericht hatte gestern entschieden, dass der Tunesier zu Unrecht abgeschoben wurde und deshalb nach Deutschland zurückgeholt werden muss. NRW-Innenminister Reul kritisierte den Beschluss als schwer nachvollziehbar. Die Richter müssten bei ihren Entscheidungen auch das Rechtsempfinden der Bevölkerung im Blick behalten, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". 16.08.2018 11:45 Uhr 

## Gedenken: 30 Jahre Geiseldrama von Gladbeck
Stuhr: In der niedersächsischen Gemeinde wird heute an die drei Opfer des Geiseldramas von Gladbeck vor 30 Jahren erinnert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Bremens Bürgermeister Sieling wollen am Nachmittag am Grab von Silke Bischoff in Heiligenrode bei Stuhr Kränze niederlegen. Am 16. August 1988 hatten Dieter Degowski und Hans-Jürgen Rösner in Gladbeck eine Bankfiliale überfallen und Geiseln genommen. Anschließend flohen sie durch Deutschland. In Bremen brachten die Männer einen Linienbus in ihre Gewalt. Zwei Insassen wurden von den Geiselnehmern getötet. Später erschoss einer der Täter bei Bad Honnef Silke Bischoff. Die Verfolgungsjagd wurde live von den Medien begleitet. Dies sorgte für Kritik an der Berichterstattung und dem Vorgehen der Polizei. 16.08.2018 11:45 Uhr 

## EU-Handelsüberschuss legt weiter zu
Brüssel: Der EU-Handelsüberschuss gegenüber den USA hat sich weiter erhöht. Nach Angaben des Statistikamtes Eurostat sind im ersten Halbjahr europäische Waren im Wert von fast 200 Milliarden Euro in die Vereinigten Staaten exportiert worden. Der Wert der Importe aus den USA erreichte rund 130 Milliarden. Der Handelsüberschuss legte damit um 16 Prozent gegenüber dem Vorjahr zu. US-Präsident Trump beklagt dieses Defizit seit langem. Er hat deshalb Sonderzölle auf europäische Waren eingeführt. Europäische Wirtschaftsverbände mahnen, dass die Trump-Kritik einen Fehler aufweist. Sie argumentieren, dass es keinen EU-Handelsüberschuss gäbe, wenn neben Waren auch Dienstleistungen eingerechnet würden. Gemeint ist die Leistung, die große US-Internetkonzerne in Europa erwirtschaften - wie Amazon, Facebook und Google. 16.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag sonnig, gebietsweise mehr Wolken, es bleibt weitgehend trocken. Temperaturen 23 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 11:45 Uhr 
