# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Türkei: Erdogan will vorgezogene Wahlen
Ankara: In der Türkei will Staatspräsident Erdogan die Parlaments- und Präsidentschaftswahlen um fast anderthalb Jahre vorziehen. Die Abstimmungen sollen jetzt am 24. Juni stattfinden; der ursprüngliche Termin war im November 2019. Mit den Wahlen will Erdogan die schrittweise Einführung eines Präsidialsystems in der Türkei abschließen, das dem Staatschef deutlich mehr Machtbefugnisse verleiht. Fast gleichzeitig mit Erdogans Ankündigung stimmte die islamisch-konservative Regierungspartei AKP im Parlament für eine Verlängerung des Ausnahmezustands um weitere drei Monate. Der Notstand gilt damit auch zum angekündigten Wahltermin. 19.04.2018 00:00 Uhr 

## Groß-Razzia gegen Zuhälternetzwerk
Frankfurt/ Main: Mit einer bislang beispiellosen Großrazzia hat die Bundespolizei ein mutmaßliches Netzwerk im Schleuser- und Rotlichtmilieu zerschlagen. Laut einer Bilanz der Frankfurter Generalstaatsanwaltschaft durchsuchten mehr als 1.500 Beamte 62 Bordelle und Wohnungen in zwölf Bundesländern. Sieben Hauptverdächtige wurden festgenommen. Sie sollen Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand als Touristen nach Deutschland geschleust und zur Prostitution gezwungen haben. 19.04.2018 00:00 Uhr 

## Ost-Regierungchefs: Förderung beibehalten
Bad Schmiedeberg: Die ostdeutschen Ministerpräsidenten verlangen auch künftig die gleiche Förderung ihrer Länder wie bisher. Der Osten weise nach wie vor eine flächendeckende Strukturschwäche auf, hieß es in der Schlusserklärung einer Regionalkonferenz in Sachsen-Anhalt. Die Förderung dürfe daher nicht zugunsten schwächerer Regionen in stärkeren Bundesländern geschmälert werden. Die Bundesregierung will künftig verstärkt die Entwicklung von ländlichen Regionen in ganz Deutschland fördern. 19.04.2018 00:00 Uhr 

## Merkel empört über antisemitischen Angriff
Berlin: Nach den Berichten über einen antisemitischen Angriff in der Hauptstadt hat die Bundesregierung jede Form von Antisemitismus verurteilt. Kanzlerin Merkel erklärte, man müsse mit aller Härte und Entschlossenheit dagegen vorgehen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren im Stadtteil Prenzlauer Berg zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung von Unbekannten beschimpft worden. Ein arabisch sprechender Mann habe auf einen der beiden eingeschlagen. Der angegriffene 21-Jährige erklärte inzwischen in einem Interview der Deutschen Welle, er sei Israeli nicht jüdischen Glaubens. Er habe die Kippa als Experiment getragen, weil er davor gewarnt worden sei, mit dieser Kopfbedeckung in Berlin auf die Straße zu gehen. 19.04.2018 00:00 Uhr 

## Russland stoppt Transporthilfe für Nato
Moskau: Russland wird künftig keine Großraum-Transportflugzeuge des Typs Antonow 124 mehr an die Nato liefern. Der Vertrag werde nach dem Auslaufen zum Jahresende nicht verlängert, teilte der russische Konzern Wolga-Dnjepr mit. Das Unternehmen hatte seit 2006 insgesamt zehn Nato-Staaten die Flugzeuge zur Verfügung gestellt, weil das Bündnis derzeit nur über eingeschränkte Luftladekapazitäten verfügt. Auch die Bundeswehr setzt die Maschinen ein. Angesichts der anhaltenden Probleme beim europäischen Transportflugzeug A-400-M spielt die Antonow 124 wegen ihres außergewöhnlich großen Ladevolumens bislang eine wichtige Rolle. 19.04.2018 00:00 Uhr 

## Mattis: Assad verhindert OPCW-Einsatz
Washington: 	US-Verteidigungsminister Mattis hat Syrien für Verzögerungen bei den Ermittlungen zu dem mutmaßlichen Giftgaseinsatz verantwortlich gemacht. Die Assad-Regierung habe dafür gesorgt, dass die internationalen Experten nicht nach Duma kommen könnten, sagte Mattis. Der Westen beschuldigt die syrische Armee, vor knapp zwei Wochen in der Rebellenhochburg Duma Giftgas eingesetzt zu haben. Die Regierung in Damaskus bestreitet das. Nach Schüssen auf UN-Mitarbeiter in Duma haben die Experten der Organisation für das Verbot chemischer Waffen - OPCW - die geplante Suche nach Belegen für den Angriff erneut verschoben. 19.04.2018 00:00 Uhr 

## Generalinspekteur Wieker verabschiedet
Berlin: Mit einem Großen Zapfenstreich hat Verteidigungsministerin von der Leyen den bisherigen Generalinspekteur der Bundeswehr, Wieker, verabschiedet. Der 64-Jährige hatte den Posten seit Januar 2010 inne. Wieker habe die Bundeswehr in einer prägenden Phase weltweiten Engagements intensiv begleitet und wesentlich mitgestaltet, erklärte von der Leyen. Sein Nachfolger wird der bisherige Leiter der Personalabteilung im Verteidigungsministerium, Generalleutnant Zorn. 19.04.2018 00:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Hessen setzten sich im Halbfinale bei Schalke 04 mit 1:0 durch. Im Finale treffen die Frankfurter am 19. Mai auf Rekord-Pokalsieger Bayern München. In der Handball-Champions-League droht der SG Flensburg-Handewitt das Aus im Viertelfinale. Der Bundesligist kam im Hinspiel gegen den französischen Vertreter Montpellier zu Hause nur zu einem 28:28-Unentschieden. 19.04.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist sternenklar und trocken, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Am Tage sonnig, im Ostseeumfeld anfangs einige Hochnebel- oder Wolkenfelder. Höchstwerte 19 bis 29 Grad, an der Ostsee 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend viel Sonnenschein, bei maximal 28 Grad. 19.04.2018 00:00 Uhr 
