# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Kauder: Baukindergeld geklärt, Asylstreit bleibt
Berlin: Die Spitzen der großen Koalition haben sich auf Einzelheiten des geplanten Baukindergelds für Familien geeinigt. Unions-Fraktionschef Kauder sagte im ARD-Morgenmagazin, bei dem Zuschuss werde es nun doch keine Begrenzung bei der Wohnfläche geben. Im Streit zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik gab es im Koalitionsausschuss gestern Abend keine Einigung. Dies sei auch nicht zu erwarten gewesen, erklärte Kauder. Nach seinen Worten werden die Führungsgremien der Unionsparteien am Sonntag und Montag über die strittigen Fragen beraten. Morgen beginnt in Brüssel ein zweitägiger EU-Gipfel, auf dem sich Kanzlerin Merkel um eine europäische Lösung in der Asylpolitik bemühen wird. Anderenfalls fordert Innenminister und CSU-Chef Seehofer einen nationalen Alleingang. 27.06.2018 07:45 Uhr 

## Urteil zu getrennten Einwanderer-Familien in den USA
Washington: In den USA hat ein Gericht die Zusammenführung von an der Grenze getrennten Einwanderer-Familien verfügt. Kinder müssen demnach innerhalb von 30 Tagen wieder mit ihren Eltern vereint werden. Seien die Kinder unter fünf Jahre alt, müsse dies innerhalb von 14 Tagen geschehen. US-Präsident Trump hatte zwar ein Dekret unterzeichnet, wonach illegal eingewanderte Familien vorläufig nicht mehr getrennt werden sollen. Etwa 2.000 Kinder sind jedoch weiterhin an einem anderen Ort untergebracht als ihre Eltern. Gegen die Ausländerpolitik der US-Regierung haben auch 17 Bundesstaaten und der Regierungsbezirk Columbia Klage eingereicht. Sie werfen Trump verfassungswidriges Handeln vor, das von Feindseligkeit gegenüber Menschen aus Lateinamerika angetrieben sei. 27.06.2018 07:45 Uhr 

## Bauerntag berät über EU-Fördergelder
Wiesbaden: In der hessischen Landeshauptstadt beginnt heute der Deutsche Bauerntag. Im Mittelpunkt steht die künftige europäische Agrarpolitik. Bauernpräsident Rukwied warnte die EU-Kommission davor, die geplanten Kürzungen bei den Fördergeldern für die Landwirtschaft wahrzumachen. Die gemeinsame Agrarpolitik sei ein Eckpfeiler der europäischen Integration, der ins Wanken geraten könnte. Am Deutschen Bauerntag in Wiesbaden nehmen etwa 700 Delegierte und 300 Gäste teil. 27.06.2018 07:45 Uhr 

## Anti-Terror-Übung am Hbf Hannover
Hannover: Die Bundespolizei hat im Hauptbahnhof der niedersächsischen Landeshauptstadt eine groß angelegte Anti-Terror-Übung absolviert. Nach Angaben eines Sprechers wurden mehrere Szenarien durchgespielt und die entsprechenden Einsätze trainiert. Mehr als 900 Menschen waren an der siebenstündigen Aktion in der Nacht beteiligt, unter ihnen Beamte vom Landeskriminalamt und Feuerwehrleute. Sie haben das Vorgehen gegen Terroristen geübt sowie die Rettung und Versorgung von Verletzten. 27.06.2018 07:45 Uhr 

## Argentinien im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland sind Kroatien und Argentinien in das Achtelfinale eingezogen. Die Kroaten sicherten sich durch einen 2:1-Erfolg gegen Island Platz eins in der Gruppe D und treffen nun auf Dänemark. Argentinien gewann ebenfalls mit 2:1 gegen Nigeria und muss im Achtelfinale gegen Frankreich antreten. Heute Nachmittag bestreitet die deutsche Nationalmannschaft ihr letztes Gruppenspiel. Gegen Südkorea braucht das Team von Bundestrainer Löw einen Sieg mit zwei Toren Unterschied, um sicher das Achtelfinale zu erreichen. Außerdem spielt in Gruppe F Mexiko gegen Schweden. In Gruppe E treffen am Abend Brasilien und Serbien sowie Costa Rica und die Schweiz aufeinander. 27.06.2018 07:45 Uhr 
