# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## May wirbt für Sicherheitspartnerschaft
München:	Großbritanniens Premierministerin May hat ihre Absicht bekräftigt, in der Sicherheitspolitik auch in Zukunft eng mit der Europäischen Union zusammenzuarbeiten. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz sagte May, die Sicherheit Europas sei auch die Sicherheit des Vereinigten Königreichs. Ihre Regierung wolle die Zusammenarbeit deshalb auch nach einem Ausscheiden aus der EU fortsetzen. Zuvor hatte Bundesaußenminister Gabriel auf der Konferenz für ein enges Bündnis derjenigen Staaten geworben, die am Modell einer freiheitlichen Demokratie festhalten. Der SPD-Politiker hob insbesondere die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und den USA hervor. Sie müssten gemeinsam der Herausforderung durch autokratische Regierungsmodelle widerstehen. Gabriel nannte in diesem Zusammenhang China und Russland. 17.02.2018 13:00 Uhr 

## Politiker: Yücel-Freilassung kann nur Anfang sein
Berlin: Nach der Freilassung des Journalisten Deniz Yücel haben führende Politiker weitere Schritte von der Türkei gefordert. Justizminister Maas sagte, alle in der Türkei zu Unrecht Inhaftierten hätten Anspruch auf ein rechtsstaatliches Verfahren. Die Bundesregierung werde nichts unversucht lassen, damit auch sie freikommen. Der CDU-Außenexperte Kiesewetter betonte auf NDR Info, der Ausnahmezustand, der solche Inhaftierungen ohne Anklage überhaupt erst möglich mache, müsse aufgehoben werden. Noch immer würden in der Türkei mehr als 150 Journalisten festgehalten. Deniz Yücel war gestern nach mehr als einem Jahr in türkischer Haft freigekommen. Er ist inzwischen nach Deutschland zurückgekehrt. 17.02.2018 13:00 Uhr 

## SPD-Politiker werben für Bündnis mit Union
Hamburg:	Führende SPD-Politiker werben seit heute an bei der Basis für ein Bündnis mit der Union. Auftakt ist seit dem Vormittag eine Mitgliederkonferenz in Hamburg mit bis zu 800 Teilnehmern. Dort wollen die designierte SPD-Chefin Nahles und der kommissarische Vorsitzende, Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz, den ausgehandelten Koalitionsvertrag gemeinsam erläutern. Für den Nachmittag ist eine ähnliche Veranstaltung in Hannover geplant; daran nimmt auch Niedersachsens SPD-Landeschef Weil teil. Die mehr als 460.000 SPD-Mitglieder sind aufgerufen, bis zum 2. März über eine Koalition mit der Union abzustimmen. Die CDU will auf einem Parteitag über das Bündnis entscheiden, die CSU hat bereits zugestimmt. 17.02.2018 13:00 Uhr 

## Diesel-Skandal: Städtetag kritisiert Regierung
Berlin: Angesichts drohender Diesel-Fahrverbote hat der Deutsche Städtetag die Bundesregierung scharf kritisiert. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, das Verkehrsministerium scheine das Thema auszusitzen. Er warf der Bundesregierung vor, mit der Auto-Industrie zu sanft umzugehen. So wisse man bis heute nicht, wie wirksam die Software-Updates wirklich sind. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig verhandelt am 22. Februar über die Frage, ob Diesel-Fahrverbote rechtlich zulässig sind. Dedy sagte, nach den Entscheidungen der Vorinstanzen sei eine Erlaubnis gut möglich. 17.02.2018 13:00 Uhr 

## Von der Leyen bald NATO-Generalsekretärin?
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen ist angeblich als künftige Nato-Generalsekretärin im Gespräch. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" ist von der Leyen in ranghohen Kreisen des Militärbündnisses als Nachfolgerin von Amtsinhaber Stoltenberg gesetzt. Ein Nato-Funktionär wird mit den Worten zitiert, die 59-Jährige habe strategisches Gespür, Sachkenntnis und stets ein offenes Ohr auch für die kleineren Länder der Allianz. Die Amtszeit Stoltenbergs endet in zwei Jahren. Von der Leyen wäre die erste Frau in diesem Amt. 17.02.2018 13:00 Uhr 

## USA: Mueller klagt Russen an
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat 13 russische Staatsbürger und drei Unternehmen wegen des Versuchs angeklagt, die Präsidentschaftswahl 2016 zu beeinflussen. Ziel der Beschuldigten sei es gewesen, im politischen System der Vereinigten Staaten Zwietracht zu säen, heißt es. Sie sollen im Wahlkampf den späteren Sieger Trump unterstützt und dessen Gegenkandidatin Clinton diskreditiert haben. Die Angeklagten halten sich in Russland auf, sind daher für die US-Justiz nicht greifbar. 17.02.2018 13:00 Uhr 

## Keine Medaille im Biathlon
Zum Sport: Bei den olympischen Spielen in Pyongchang haben die deutschen Biathletinnen eine weitere Medaille verpasst. Beim Massenstart-Rennen über 12,5 Kilometer landete Denise Herrmann als beste Deutsche auf Platz elf. Laura Dahlmeier belegte Platz 16. Die Goldmedaille sicherte sich Anastasiya Kuzmina aus der Slowakei. 17.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wolkig, zeitweise etwas Sonne möglich. In Vorpommern einzelne Regenschauer. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, in Niedersachsen im Verlauf oft heiter, 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag wolkig und gebietsweise Schnee oder Regen, 2 bis 5 Grad. Dienstag wechselnd bewölkt und einzelne Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. Temperaturen von 0 bis 4 Grad. 17.02.2018 13:00 Uhr 
