# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Neue Runde im Streit um Maaßen
Berlin:	Die Affäre um den scheidenden Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen geht in eine neue Runde. Nach einer umstrittenen Abschiedsrede soll der 55-Jährige nun offenbar doch nicht als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechseln. Mehrere Medien berichten, dass er vor der Entlassung steht oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden soll. Laut "Spiegel" soll sich Maaßen öffentlich als Verschwörungsopfer dargestellt haben. Nach seinen Äußerungen über die Vorfälle in Chemnitz hätten Teile der Bundesregierung ihn demnach benutzt, um einen Bruch der Koalition herbeizuführen. Wörtlich soll Maaßen von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen haben. 05.11.2018 08:45 Uhr 

## Mitsch: Merz und Spahn gute Kandidaten
Hamburg: In der Union wird über geeignete Kandidaten für die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel diskutiert. Der Vorsitzende der Werteunion, Mitsch, sieht in Ex-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn geeignete Bewerber. Auf NDR Info sagte Mitsch, er traue beiden zu, der Partei wieder ein klares Profil zu geben. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer bescheinigte er gute Arbeit. Als mögliche Parteichefin sei sie jedoch zu sehr in der Merkel-Tradition verhaftet, so Mitsch. Die Werteunion ist der Dachverband konservativer Initiativen in der Union. Bundeskanzlerin Merkel will am Mittag die Ergebnisse der zweitägigen CDU-Klausurtagung bekanntgeben. Dabei geht es vor allem um die Vorbereitung des Parteitages Anfang Dezember in Hamburg, auf dem ihre Nachfolge als Parteichefin geklärt werden soll. 05.11.2018 08:45 Uhr 

## 100 Jahre Weltkriegsende - Gedenken in Straßburg
Straßburg:	Ein Friedenskonzert im Münster der französischen Stadt hat an das Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren erinnert. Das Konzert war der Auftakt für eine Reihe von Gedenkveranstaltungen in dieser Woche. Auch Frankreichs Staatschef Macron und Bundespräsident Steinmeier kamen in das Straßburger Münster. Die Gedenkreihe endet am Sonnabend mit einem Treffen von etwa 60 Staats- und Regierungschefs in Paris. Am 11. November 1918 unterzeichneten die Deutschen nördlich von Paris einen Waffenstillstand mit den Alliierten. Deutsche Truppen räumten danach besetzte Gebiete. Elsass-Lothringen, das seit 1871 zum Deutschen Reich gehörte, wurde an Frankreich zurückgegeben. 05.11.2018 08:45 Uhr 

## Deutscher Regiepreis an "Styx"
München:	Der Kinofilm "Styx" ist mit dem Deutschen Regiepreis "Metropolis" ausgezeichnet worden. Das Drama von Regisseur Wolfgang Fischer erzählt die Geschichte einer Ärztin, die auf einem Segelschiff einem beschädigten und hoffnungslos überfüllten Flüchtlingsboot begegnet. Der Preis für die beste Fernsehfilm-Regie ging an Umut Dag für die NDR-Produktion "Das deutsche Kind". Der ARD-Film handelt von einer alleinerziehenden Mutter aus Hannover, die bei einem Unfall stirbt und ihre muslimischen Nachbarn als Vormund für ihre Tochter bestimmt. In der Kategorie Serie ging der Deutsche Regiepreis an Christian Schwochow für die ZDF-Serie "Bad Banks". 05.11.2018 08:45 Uhr 

## Werder verliert in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den Sprung auf Tabellenplatz 4 verpasst. Die Bremer verloren 1:2 beim FSV Mainz und bleiben damit auf Rang 6. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Mönchengladbach gegen Düsseldorf mit 3:0. Im DFB-Pokal ist das Achtelfinale ausgelost worden. Der VFL Wolfsburg spielt bei RB Leipzig, Werder Bremen bei Borussia Dortmund, der Hamburger SV zu Hause gegen den 1. FC Nürnberg und Holstein Kiel empfängt den FC Augsburg. Die Achtelfinal-Partien werden Anfang Februar ausgetragen. 05.11.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bedeckt oder neblig-trüb, später im Südosten auch etwas Sonne möglich. Maximal 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 08:45 Uhr 
