# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU-Chefin Merkel präsentiert Kabinettsliste
Berlin:	CDU-Chefin Merkel hat ihre Kabinettsliste für die angestrebte Koalition mit CSU und SPD vorgestellt. Ihr bekanntester parteiinterner Kritiker, Finanz-Staatssekretär Spahn, soll demnach Gesundheitsminister werden. Überraschend kam die Nominierung der bisherigen parlamentarischen Geschäftsführerin der Unionsfraktion, Karliczek, als Bildungsministerin. Im Falle einer erneuten Großen Koalition soll außerdem Kanzleramtsminister Altmaier ins Wirtschaftsressort wechseln. Als dessen Nachfolger ist der jetzige Staatsminister im Kanzleramt, Braun, vorgesehen. Die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner soll als neue Landwirtschaftsministerin nach Berlin kommen. Verteidigungsministerin von der Leyen behält ihr Amt. Heute stimmt die CDU auf einem Parteitag über den Koalitionsvertrag ab. 26.02.2018 01:00 Uhr 

## SPD-Werbetour für "GroKo" beendet
Ulm: Die SPD-Spitze hat ihre Werbetour für eine Neuauflage der Großen Koalition beendet. Nach der letzten Regionalkonferenz in Ulm zeigte sich der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz überzeugt, dass sich die Parteimitglieder für den Koalitionsvertrag mit der Union entscheiden werden. Der Juso-Vorsitzende Kühnert warb dagegen heute in Erfurt für ein Nein. Mehr als 463.000 SPD-Mitglieder können noch bis Freitag über eine Regierungszusammenarbeit mit der Union abstimmen. Das Ergebnis soll zwei Tage später vorliegen. 26.02.2018 01:00 Uhr 

## Türkei will Offensive in Syrien fortsetzen
Ankara:		Ungeachtet der vom UN-Sicherheitsrat verabschiedeten Waffenruhe hält die Türkei an ihrem Militäreinsatz im Nordwesten Syriens fest. Die für 30 Tage angeordnete Feuerpause habe keine Auswirkung auf die Offensive auf das Kurdengebiet Afrin, erklärte Vize-Ministerpräsident Bozdag. Die Türkei kämpft in Syrien gegen kurdische Rebellen, denen sie Verbindungen zur verbotenen Untergrundorganisation PKK vorwirft. 26.02.2018 01:00 Uhr 

## USA skeptisch nach Nordkoreas Dialog-Angebot
Washington: 	Die USA haben verhalten auf Signale der Dialogbereitschaft aus Nordkorea reagiert. Das Weiße Haus bekräftigte, die Regierung von Präsident Trump wolle eine vollständige und unumkehrbare Beseitigung aller Kernwaffen auf der koreanischen Halbinsel. Es werde sich zeigen, ob das nordkoreanische Angebot ein erster Schritt hin zu diesem Ziel sei. Am Rande der Olympia-Schlussfeier hatte eine hochrangige Delegation aus dem Norden dem südkoreanischen Präsidenten Moon mitgeteilt, dass die Führung in Pjöngjang zu Atomgesprächen mit den USA bereit sei. 26.02.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Köln gewinnt in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen den 1. FC Köln mit 1:2 verloren. Die Kölner sind jetzt als Tabellenschlusslicht punktgleich mit dem Hamburger SV auf Rang 17. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich Schalke in Leverkusen mit 2:0 durchgesetzt. 26.02.2018 01:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 1 Grad.) Es ist überwiegend bewölkt, vereinzelt Schneeschauer. Tiefstwerte minus 3 bis minus 16 Grad. Am Tage an den Küsten und in Vorpommern Schneeschauer. Längere heitere Abschnitte vor allem im Südwesten und in der Lausitz. Minus 10 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch heiter bis wolkig, in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, minus 9 bis plus 2 Grad. 26.02.2018 01:00 Uhr 
