# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Maas unbeeindruckt von US-Drohungen gegen Iran
Buenos Aires: Bundesaußenminister Maas hat sich unbeeindruckt von den neuen US-Drohungen gegen den Iran gezeigt. In der Sache habe sich nichts geändert, sagte er zur Iran-Grundsatzrede des amerikanischen Außenministers Pompeo. Deutschland und Europa wollten weiterhin die bestehende Vereinbarung erhalten. Maas reist heute zu seinem Antrittsbesuch nach Washington. Pompeo hatte mit harten Wirtschaftssanktionen gegen den Iran gedroht. Der finanzielle Druck werde so groß wie nie zuvor. Teheran wies die Drohungen empört zurück. 22.05.2018 05:00 Uhr 

## Asylaffäre: Seehofer will hart durchgreifen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer schließt in der Affäre um unzulässig ausgestellte Asylbescheide personelle Konsequenzen nicht aus. Er werde alles tun, damit die Dinge aufgeklärt werden, sagte Seeehofer der Mittelbayerischen Zeitung. Die Vorfälle hätten das Vertrauen in das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge beschädigt. Im Zentrum der Affäre steht die Außenstelle in Bremen. Dort sollen Mitarbeiter mindestens 1200 Menschen ohne ausreichende rechtliche Grundlage Asyl gewährt haben. Inzwischen überprüft das Bamf auch zehn andere Außenstellen. 22.05.2018 05:00 Uhr 

## Zuckerberg-Anhörung im EU-Parlament
Brüssel: Facebook-Chef Zuckerberg wird heute im EU-Parlament zum jüngsten Datenskandal aussagen. Sein Treffen mit den Fraktionsspitzen soll live im Internet übertragen werden, teilte Parlamentspräsident Tajani mit. Bislang hatte Zuckerberg auf ein Gespräch hinter verschlossenen Türen bestanden. In dem Datenskandal hatte Facebook eingeräumt, dass Informationen von bis zu 87 Millionen Nutzern bei der britischen Firma Cambridge Analytica gelandet waren. 22.05.2018 05:00 Uhr 

## Prozess wegen Angriffs auf Bürgermeister von Altena
Hagen: Vor dem Landgericht beginnt heute der Prozess gegen einen Mann, der den Bürgermeister von Altena, Hollstein, mit einem Messer angegriffen haben soll. Bei dem Angriff vor knapp sechs Monaten wurde der CDU-Politiker leicht verletzt. Die Staatsanwaltschaft geht von versuchtem Mord aus fremdenfeindlichen Motiven aus. Hollstein ist als Bürgermeister für seine humane Flüchtlingspolitik bekannt. Altena hat mehr Flüchtlinge aufgenommen, als es hätte aufnehmen müssen. 22.05.2018 05:00 Uhr 

## Wolfsburg bleibt in der Fußball-Bundesliga
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg spielt auch in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga. Die Niedersachsen gewannen das Relegations-Rückspiel gegen Holstein Kiel mit 1:0. Das Tor erzielte Verteidiger Robin Knoche per Kopf in der 75. Minute. Das Hinspiel hatten die Wolfsburger mit 3:1 für sich entschieden. 22.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordosthälfte sonnig und meist trocken, nach Süden und Westen hin mehr Wolken und Schauer sowie Gewitter möglich, 17 bis 28 Grad.) Im Nordosten klar. Im Südwesten dichte Wolken und Schauer. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage im Nordosten Sonne, zur Ostsee hin Schauer. Im Südwesten wechselhaft mit Schauern, 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden sonnig, sonst wolkig und einzelne Schauer, am Donnerstag kaum Änderungen. 17 bis 27 Grad. 22.05.2018 05:00 Uhr 
