# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Eckpunkte für Einwanderungsgesetz
Berlin: Drei Bundesministerien haben sich auf Eckpunkte für ein Fachkräfte-Einwanderungsgesetz verständigt. Dem ARD-Hauptstadtstudio liegt ein entsprechendes Papier vor, das die Ministerien für Arbeit, Wirtschaft und Inneres abgestimmt haben. Das geplante Zuwanderungsgesetz soll demnach besonders gegen den Fachkräftemangel in Ausbildungsberufen helfen. Auch eine befriste Einreise nach Deutschland für Arbeitssuchende ist unter bestimmten Voraussetzungen vorgesehen. Offen ist laut dem Papier unter anderem, ob es ein Limit für den Zuzug geben soll. 17.08.2018 01:00 Uhr 

## Suche in Genua fortgesetzt
Genua: Nach dem Einsturz der Autobahnbrücke in Genua werden noch bis zu 20 Menschen vermisst. Die Einsatzkräfte tragen Trümmer der Brücke ab. Es gebe noch eine geringe Hoffnung, dass Vermisste in Hohlräumen eingeschlossen sein könnten. Mindestens 38 Menschen kamen bei dem Einsturz ums Leben, weitere 15 wurden verletzt. Die Regierung sieht die Verantwortung für die Katastrophe bei dem Autobahnbetreiber und will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. Der Betreiber hat nach eigenen Angaben mehr als eine Milliarde Euro in die Autobahnen investiert. 17.08.2018 01:00 Uhr 

## EU-Umfrage zur Zeitumstellung ausgelaufen
Brüssel: Die Online-Umfrage der EU-Kommission zur Zeitumstellung ist am späten Abend zu Ende gegangen. In den vergangenen sechs Wochen konnten Teilnehmer in einem Fragebogen ihre Erfahrungen mit dem Wechsel von Winter- auf Sommerzeit schildern und angeben, ob sie dafür sind, die Umstellung abzuschaffen. Das Ergebnis der Umfrage wird erst in den nächsten Tagen oder Wochen feststehen. Die EU-Kommission will sich am Mittag lediglich zur Teilnehmerzahl äußern. Nach der Hälfte der Zeit hatten sich etwa eine Million Europäer beteiligt. 17.08.2018 01:00 Uhr 

## Aretha Franklin gestorben
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Nach Angaben ihrer Sprecherin starb die Sängerin im Alter von 76 Jahren in ihrer Heimat Detroit an einer Krebserkrankung. Franklin hat in ihrer jahrzehntelangen Karriere unter anderem 18 Grammys bekommen und wurde von vielen Fans als "Queen of Soul" bezeichnet. Weltberühmt wurde sie mit einer Cover-Version von Otis Reddings Titel "Respect". Ihr kraftvoller, von Gospel beeinflusster Gesang wurde zum wichtigen Symbol der Bürgerrechtsbewegung in den USA. 17.08.2018 01:00 Uhr 

## RB Leipzig in Europa-League-Playoffs
Zum Sport:	RB Leipzig steht in den Playoffs der Gruppenphase in der Fußball-Europa-League. Der Mannschaft reichte im Qualifikations-Rückspiel der dritten Runde ein 1:1 gegen den rumänischen Pokalsieger Universitatae Craiova. Das Hinspiel hatte Leipzig mit 3:1 gewonnen. 17.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten Wolken und gewittriger Regen, sonst überall trocken, 20 bis 10 Grad. Tagsüber im Westen Schauer und Gewitter, sonst heiter, Höchstwerte 20 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, 22 bis 29 Grad. Am Sonntag ähnlich, nur im Süden Schauer möglich, 22 bis 31 Grad. 17.08.2018 01:00 Uhr 
