# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## SPD ringt um neue Ausrichtung
Berlin: Die SPD ringt schon vor ihrer Klausurtagung um den künftigen Kurs. Partei-Vize Stegner stellte in einem Positionspapier die Existenzberechtigung der Großen Koalition infrage. Die SPD sei nicht um jeden Preis in das Bündnis gegangen und werde auch nicht um jeden Preis darin bleiben. Die Koalition müsse schnell ihre Arbeit und ihr Erscheinungsbild ändern. Stegners Landesverband in Schleswig-Holstein sprach sich für einen außerordentlichen Bundesparteitag aus. SPD-Chefin Nahles will allerdings beim bisherigen Fahrplan mit einem Parteitag erst Ende 2019 bleiben. Die SPD brauche die Zeit bis nächstes Jahr. Unter anderem Juso-Chef Kühnert hatte für ein Vorziehen plädiert. Auf einer Landeskonferenz der Jusos in Thüringen sprach er sich dafür aus, "zentrale Fehler" bei der Hartz-IV-Gesetzgebung zu korrigieren. 04.11.2018 00:00 Uhr 

## Auch die CDU debattiert über künftigen Kurs
Berlin:      Auch in der CDU wird weiter über die künftige Ausrichtung der Partei diskutiert. Der Chef der CDU-Mittelstandsvereinigung, Linnemann, kritisierte, es werde zuviel über Personen gesprochen und zu wenig über Konzepte. Die CDU solle sich auf politische Inhalte konzentrieren. Niedersachsens Landesvorsitzender Althusmann sagte mit Blick auf die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel, das Rennen sei völlig offen. Die Christdemokraten wollen den für Dezember geplanten Wahlparteitag in einer heute beginnenden Klausurtagung vorbereiten. Maßgebliche Kandidaten für den Parteivorsitz sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. Die Parteivereinigungen wollen sich ab Mittags auf ein Verfahren zur Kandidatenvorstellung verständigen. Erwartet wird, dass es eine Reihe von Regionalkonferenzen gibt. 04.11.2018 00:00 Uhr 

## Wahlkampf: Endspurt für die Midterms in den USA
Washington: Wenige Tage vor den Kongresswahlen geht der Wahlkampf in den USA in den Endspurt. US-Präsident Trump warnte auf einer Veranstaltung in Montana erneut vor einer Gruppe von Migranten, die derzeit in Mexiko auf dem Weg in Richtung US-Grenze ist. Sein Amtsvorgänger Obama warf Trump und den Republikanern bei einer Wahlkampfveranstaltung der Demokraten in Miami vor, bewusst Ängste vor Migranten zu schüren. Es gehe den Republikanern nur darum, mit Panikmache von ihrer eigenen Regierungsbilanz abzulenken. Bei den Zwischenwahlen werden am Dienstag alle 435 Mandate im Repräsentantenhaus neu vergeben. Außerdem wird ein Drittel der Senatssitze bestimmt. 04.11.2018 00:00 Uhr 

## Hilfskonvoi erreicht Flüchtlingslager in Syrien
Damaskus: Erstmals seit zehn Monaten hat ein Hilfskonvoi der Vereinten Nationen wieder ein Flüchtlingslager im Süden Syriens erreicht. Wie die UNO mitteilte, sind in Rukban nahe der jordanischen Grenze bis zu 50.000 Menschen dringend auf Hilfe angewiesen. Nach Angaben des Roten Halbmondes kamen mehr als 70 LKW mit Hilfsgütern in dem Lager an. Bei den Flüchtlingen handele es sich vorwiegend um Frauen und Kinder. Sie hatten zuletzt im Januar Hilfsgüter erhalten. 04.11.2018 00:00 Uhr 

## Neukaledonien stimmt über Unabhängigkeit ab
Nouméa: Im französischen Überseegebiet Neukaledonien hat eine Volksabstimmung über die  Unabhängigkeit begonnen. Wahlberechtigt sind knapp 175.000 Bewohner der Inselgruppe im Pazifik. Falls die Mehrheit mit Ja stimmt, wird Neukaledonien nach mehr als eineinhalb Jahrhunderten ein eigener Staat. Umfragen sagen allerdings ein Votum für den Verbleib bei Frankreich voraus. Viele Unabhängigkeitsgegner verweisen auf die 1,3 Milliarden Euro jährlichen Zuschuss aus Paris. Andere befürchten einen größeren Einfluss Chinas im Pazifik, sollte Frankreich in der Region weniger präsent sein. 04.11.2018 00:00 Uhr 

## Filmtage: Isländische Komödie erhält vier Preise
Lübeck:    Die isländische Komödie "Gegen den Strom" ist mit vier Preisen bei den 60. Nordischen Filmtagen ausgezeichnet worden. Der Spielfilm von Regisseur Benedikt Erlingsson erhielt unter anderem den mit 12.500 Euro dotierten NDR-Filmpreis und den Publikumspreis der "Lübecker Nachrichten". Zur Begründung hieß es, die Komödie nehme sich des ernsten Themas Umweltzerstörung an, aber mit Leichtigkeit und ohne es lächerlich zu machen. Es ist das erste Mal in der Geschichte der Nordischen Filmtage, dass eine Produktion vier Preise gewann. 04.11.2018 00:00 Uhr 

## Auswärtssieg: Dortmund bleibt Tabellenführer
zum Sport:  	Borussia Dortmund hat seine Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Westfalen gewannen beim VfL Wolfsburg 1:0. Der Tabellenzweite Bayern München kam über ein 1:1 gegen Freiburg nicht hinaus. Auf Platz drei folgt Leipzig, das sich mit 3:0 bei Hertha BSC Berlin durchsetzte. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Hannover 3:1
Leverkusen - Hoffenheim 1:4
und
Augsburg - Nürnberg 2:2 04.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Oft klar und trocken, später örtlich Nebel. Tiefstwerte von 6 Grad auf Fehmarn bis 0 Grad in Meppen. Tagsüber länger neblig-trüb, im westlichen Niedersachsen zeitweise sonnige Abschnitte. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Am Montag teils trüb, teils heiter und weitgehend trocken bei 9 bis 15 Grad. 04.11.2018 00:00 Uhr 
