# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Demokratie durch Gespräche stärken
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger aufgerufen, wieder mehr miteinander ins Gespräch zu kommen. Laut Redemanuskript wirbt Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache auch dafür, durch Kompromissbereitschaft eine Spaltung der Gesellschaft zu verhindern. In vielen Ländern sei zu beobachten, was passiere, wenn Gesellschaften auseinanderdrifteten, weil eine Seite mit der anderen kaum noch reden könne. Steinmeier verweist auf brennende Barrikaden in Paris, tiefe politische Gräben in den USA, Sorgen in Großbritannien vor dem Brexit und Zerreißproben für Europa in Ungarn, Italien und anderswo. Deutschland sei gegen solche Entwicklungen nicht geschützt, so Steinmeier. Die Weihnachtsansprache des Bundespräsidenten wird morgen Abend in der ARD und ZDF ausgestrahlt. 24.12.2018 06:45 Uhr 

## Indonesien: Zahl der Toten steigt weiter
Jakarta: In Indonesien ist die Zahl der Todesopfer nach dem Tsunami weiter gestiegen. Nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde kamen mindestens 281 Menschen ums Leben. Mehr als 1.000 wurden verletzt. Hunderte Häuser auf den Inseln Sumatra und Java wurden zerstört. Rettungskräfte suchen in den Trümmern nach weiteren Opfern. Auch Hilfsorganisationen wie Ärzte ohne Grenzen und das Rote Kreuz sind im Einsatz, um die Verletzten zu behandeln. Die Flutwellen waren am Sonnabend auf die Küstengebiete der beiden indonesischen Inseln getroffen. Besonders der Westen Javas wurde stark zerstört. Ein Vulkanausbruch und ein darauffolgender Erdrutsch hatten den Tsunami ausgelöst. Die Frühwarnsysteme schlugen nicht an, weil die Erschütterungen zu schwach waren. 24.12.2018 06:45 Uhr 

## Pentagon leitet Truppenabzug aus Syrien ein
Washington: Das US-Verteidigungsministerium hat den Abzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien offiziell eingeleitet. Nach Angaben des Pentagons ist der Befehl unterzeichnet. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher nicht. Die Entscheidung von Präsident Trump, die 2.000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen, hatte zum Bruch mit Verteidigungsminister Mattis geführt. Der 68-Jährige hatte seinen Rücktritt eingereicht und angekündigt, sein Amt Ende Februar aufzugeben. Inzwischen hat Trump jedoch entschieden, Mattis schon zum 1. Januar durch dessen Stellvertreter Shanahan zu ersetzen. Anders als Mattis hat Shanahan nie in der Armee gedient. Bevor er 2017 stellvertretender Verteidigungsminister wurde, hatte er für den Flugzeugbauer und Rüstungskonzern Boeing gearbeitet. 24.12.2018 06:45 Uhr 

## Lufthansa kritisiert Sicherheitskontrollen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat die Sicherheitskontrollen an Deutschlands größtem Flughafen kritisiert. Nach Angaben der Airline haben am Wochenende etwa dreitausend Kunden wegen langer Wartezeiten ihre Verbindungen verpasst. Passagiere hätten an den Kontrollstellen bis zu 90 Minuten anstehen müssen. Mehr als 80 Maschinen starteten laut Lufthansa verspätet, weil das Gepäck der betroffenen Kunden wieder ausgeladen wurde. Ein Lufthansa-Manager sprach wörtlich von großen Qualitätsproblemen. 24.12.2018 06:45 Uhr 

## SpaceX bringt Militärsatelliten in Umlaufbahn
Washington: Das private Raumfahrtunternehmen SpaceX hat seinen ersten offiziellen Auftrag für das US-Militär erfüllt. Es brachte einen GPS-Navigationssatelliten in seine Umlaufbahn. Eine Rakete vom Typ Falcon 9 hob laut SpaceX gestern Abend in Florida ohne Zwischenfälle ab. Zuvor war der Start viermal wegen technischer Probleme oder schlechten Wetters verschoben worden. 24.12.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Auswärtssieg für Wolfsburg
Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3 zu 2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hoffenheim und Mainz 1 zu 1 unentschieden. 24.12.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 24.12.2018 06:45 Uhr 
