# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Ende der Griechenland-Hilfen: EU ist zufrieden
Brüssel: EU-Finanzkommissar Moscovici sieht Griechenland nach dem Ende des Rettungsprogramms vor dem Beginn eines neuen Kapitels. Mocovici sagte, die Griechen hätten acht Jahre schwere Anstrengungen hinter sich. Auch die Eurozone ziehe den Strich unter eine existenzielle Krise. EU-Kommissionpräsident Juncker würdigte den Mut und die Entschlossenheit der Menschen in Griechenland bei der Bewältigung der Krise. Er stehe weiter als Verbündeter und Freund bereit. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste die Regierung in Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird das Land von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. 20.08.2018 18:15 Uhr 

## Merkel: Vorrangiges Ziel sind stabile Renten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat stabile Renten als vorrangiges Ziel der Bundesregierung ausgegeben. Mit Blick auf die jüngsten Vorschläge von Finanzminister Scholz sagte Regierungssprecher Seibert, nötig sei ein leistungs- und tragfähiges Rentensystem über das Jahr 2025 hinaus, das allen Generationen soziale Sicherheit garantiere. Eine Option könnte sein, mehr Steuermittel zu verwenden. Diese würden dann aber an anderer Stelle fehlen, so Seibert. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Vertreter von Sozialverbänden kritisierten den Vorstoß des Finanzministers als unzureichend. 20.08.2018 18:15 Uhr 

## Erleichterung über Ausreiseerlaubnis für Tolu
Berlin: Die Bundesregierung hat erleichtert auf die Entscheidung eines türkischen Gerichts reagiert, das Ausreiseverbot für die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu aufzuheben. Außenminister Maas sprach von einer guten Nachricht. Bei diesem Schritt dürfe es jedoch nicht bleiben, betonte er. Noch seien mindestens sieben weitere Deutsche aus nicht nachvollziehbaren Gründen in der Türkei inhaftiert. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" erklärte, die türkische Justiz müsse jetzt auch die absurden Vorwürfe gegen Mesale Tolu fallen lassen und die Ausreisesperre gegen ihren Mann aufheben. Die Staatsanwaltschaft wirft der 33-Jährigen Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Der Prozess gegen sie soll Mitte Oktober fortgesetzt werden. 20.08.2018 18:15 Uhr 

## Maas: Auschwitz war die Hölle auf Erden
Auschwitz: Bundesaußenminister Maas hat in dem ehemaligen deutschen Vernichtungslager der Opfer gedacht. Der SPD-Politiker legte einen Kranz an der soganannten Todeswand nieder, an der die Nazis Tausende Häftlinge erschossen hatten. Auschwitz stehe für die Hölle auf Erden, schrieb Maas ins Gedenkbuch. Für Deutschland erwachse daraus die Aufgabe, jeden Tag und überall für Menschenwürde einzutreten. Die Verantwortung ende nie. Auschwitz war das größte Vernichtungslager der Nazis im besetzen Polen. Zwischen 1940 und 1945 wurden dort mehr als eine Million Menschen ermordet. 20.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.331 Punkten. Das ist ein Plus von einem Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.776 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 46. 20.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: In der Nacht meist gering bewölkt und trocken, nach Ostfriesland hin etwas Regen möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. 20.08.2018 18:15 Uhr 
