# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Seehofer vorerst gegen Personaldebatte
München:	CSU-Chef Seehofer hat sich nach den Verlusten bei der Landtagswahl in Bayern gegen eine Personaldebatte ausgesprochen. Im ZDF sagte Seehofer, als Parteivorsitzender habe er natürlich eine Mitverantwortung. Außerdem sei jeder ersetzlich. Das Wichtigste sei jetzt aber, die Regierung in Bayern zu bilden. Vorher werde er keine Personaldiskussion führen. Die CSU hat bei der Landtagswahl deutlich Stimmen verloren und ist jetzt auf einen Koalitionspartner angewiesen. 16.10.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Bundeswehr entließ 200 Rechtsextreme
Berlin:	Die Bundeswehr hat in den vergangenen zehn Jahren offenbar fast 200 Angehörige als Rechtsextremisten entlarvt. Wie die "Rheinische Post" berichtet, wurden fast alle von ihnen entlassen. Der größte Teil des Rechtsextremisten stammt demnach noch aus den Zeiten, als es die Wehrpflicht gab. Als Konsequenz aus rechtsextremistischen Vorfällen hatte das Verteidigungsministerium vergangenes Jahr den Militärischen Abschirmdienst eingeschaltet. Er durchleuchtet seitdem jeden Bewerber. 16.10.2018 03:00 Uhr 

## Tusk: Ungeregelter Brexit wahrscheinlicher
Brüssel:	EU-Ratspräsident Tusk hat alle Beteiligten aufgefordert, die Bemühungen um ein Austrittsabkommen mit Großbritannien zu verstärken. Tusk schreibt in der Einladung zum EU-Gipfel Mitte der Woche, ein ungeregelter Ausstritt Großbritanniens sei wahrscheinlicher als je zuvor. Trotzdem müsse alles versucht werden, um ein Abkommen zu erreichen. Die Verhandlungen zwischen EU-Chefunterhändler Barnier und der britischen Seite waren am Wochenende ohne Einigung abgebrochen worden. Zentraler Streitpunkt ist der Umgang mit der irisch-nordirischen Grenze. 16.10.2018 03:00 Uhr 

## Trump schockiert über Sturm-Verwüstungen
Tallahassee:	US-Präsident Trump hat sich schockiert über die Zerstörung durch Wirbelsturm "Michael" gezeigt. Bei einem Besuch in Florida sagte Trump, es sei unglaublich und sehr hart, was der Hurrikan angerichtet habe. Trump und seine Frau sprachen vor Ort mit Opfern und halfen bei der Verteilung von Wasser. Sie dankten zudem Rettungskräften für ihren Einsatz. Durch den Sturm sind mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. 16.10.2018 03:00 Uhr 

## Microsoft-Mitbegründer Allen gestorben
San Francisco: Der Mitbegründer des Software-Konzerns Microsoft, Paul Allen, ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Allen hatte Microsoft im Jahr 1975 zusammen mit seinem Kindheitsfreund Bill Gates gegründet. 1983 verließ er den Software-Giganten. Mit einem geschätzten Vermögen von mehr als 20 Milliarden Dollar gehörte Allen zu den reichsten Menschen der Welt. 16.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist oft klar, im Nordwesten vereinzelt Regen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tag im Nordwesten vereinzelt Schauer, sonst nach Nebel oft sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden vereinzelt Schauer, sonst heiter und trocken, 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag im Norden wolkig und einzelne Schauer, sonst viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 16.10.2018 03:00 Uhr 
