# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Frankreich reagiert auf Massenproteste
Paris: Die französische Regierung verzichtet in den nächsten sechs Monaten darauf, die Steuern für Benzin und Diesel zu erhöhen. Sie reagiert damit auf die wochenlangen Massenproteste der sogenannten "Gelbwesten", die das Land erschüttert haben. Ursprünglich war geplant, die Steuern auf Kraftstoffe im Januar zu erhöhen. Auch die Preise für Gas und Strom werden vorerst auf Eis gelegt. Ministerpräsident Philippe erklärte in einer Fernsehansprache, man müsse taub sein, um den Ärger der Franzosen nicht zu hören. Er appellierte gleichzeitig an die Demonstranten, keine Gewalt mehr auszuüben. Die Proteste gegen die Reformpolitik der französischen Regierung waren am Wochenende eskaliert. In Paris zündeten Randalierer Autos und Straßencafés an, zahlreiche Menschen wurden verletzt. 04.12.2018 14:45 Uhr 

## Studie: Wetterextreme treffen arme Länder hart
Kattowitz:    Arme Staaten sind in den vergangenen 20 Jahren einer neuen Studie zufolge besonders hart von Wetterextremen getroffen worden. Wie die Organisation Germanwatch heute beim UN-Klimagipfel in Polen vorstellte, waren allein 2017 unter den zehn Staaten mit den größten Schäden acht Entwicklungsländer. Laut dem sogenannten Klima-Risiko-Index stehen Puerto Rico, Honduras und Myanmar an der Spitze, gefolgt von Haiti, den Philippinen, Nicaragua und Bangladesch. Deutschland liegt demnach auf Platz 25 und damit deutlich vor seinen Nachbarn Schweiz und Österreich. Die Untersuchung basiert auf Daten des Versicherers Münchner Rück und des Internationalen Währungsfonds. 04.12.2018 14:45 Uhr 

## Steinmeier: Es gibt kein Ende des Erinnerns
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, die Erinnerung an die deutschen Verbrechen der Vergangenheit wachzuhalten. Es gebe kein Ende des Erinnerns, sagte Steinmeier bei der Vergabe des Bundesverdienstkreuzes in Schloss Bellevue. Die Konsequenz daraus sei aber nicht nur der Kampf gegen Antisemitismus, sondern gegen jede Form der Diskriminierung von Minderheiten. Mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet wurden insgesamt 28 Bürger, unter ihnen ein Kieler SPD-Politiker, ein Bremer und ein Journalist aus Oldenburg. Sie alle wurden für ihr herausragendes Engagement für die Gedenk- und Erinnerungskultur in Deutschland geehrt. 04.12.2018 14:45 Uhr 

## Ukraine: Schiffe können Häfen wieder ansteuern
Kiew: Nach der erneuten Konfrontation zwischen Russland und der Ukraine im Schwarzen Meer können Schiffe die Meerenge von Kertsch wieder passieren. Die Häfen von Mariupol und Berdjansk seien teilweise wieder freigegeben, teilte das ukrainische Verkehrsministerium mit. Die russische Küstenwache hatte vor gut einer Woche drei ukrainische Marineboote gewaltsam an der Fahrt durch die Meerenge von Kertsch ins Asowsche Meer gehindert. Die Schiffe wurden samt Besatzung festgesetzt. Das ukrainische Parlament in Kiew verhängte daraufhin für einige Regionen das Kriegsrecht. 04.12.2018 14:45 Uhr 

## Bericht: Fast 470 Neonazis sind nicht auffindbar
Berlin: In Deutschland sind fast 470 straffällig gewordene Neonazis untergetaucht. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach können die Haftbefehle gegen die Rechtsextremisten nicht vollstreckt werden, weil sie nicht aufzufinden sind. Mehr als jeder vierte Gesuchte gilt als gewalttätig. Die Linken-Abgeordnete Jelpke forderte ein entschiedeneres Vorgehen, um der flüchtigen Neonazis habhaft zu werden. 04.12.2018 14:45 Uhr 

## Hbf Hannover: Brand in ICE gelöscht
Hannover: Am Hauptbahnhof der niedersächsischen Stadt hat die Feuerwehr einen Brand in einem ICE gelöscht. Nach Angaben der Einsatzkräfte war der Triebkopf des Zuges betroffen. Bahnmitarbeiter und Bundespolizisten räumten den ICE und die umliegenden Gleise. Verletzt wurde niemand. Wie es zu dem Brand kam, ist bisher unklar. 04.12.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist heiter, im Norden mehr Wolken und vereinzelt  Schauer, 7 bis 9 Grad. 04.12.2018 14:45 Uhr 
