# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Feuerpause für Syrien geeinigt. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Damit stellte sich Moskau zum wiederholten Male vor das Regime des syrischen Präsidenten Assad. In dem Entwurf waren eine 30-tägige Feuerpause und humanitäre Hilfe für das von Rebellen gehaltene Gebiet von Ost-Ghuta vorgesehen. Dort sind etwa 400-tausend Menschen eingeschlossen. Syrische Einheiten beschießen Ost-Ghuta mit schweren Waffen. Beobachter gehen von mehreren Hundert Toten aus. 23.02.2018 01:00 Uhr 

## Union will 219a StGB beibehalten
Berlin: Eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Schwangerschaftsabbrüche stößt bei der Union auf klare Ablehnung. Fraktionsvize Harbarth sagte im Bundestag, der umstrittene Paragraf 219a sei eine wichtige Schutznorm für das ungeborene Leben. Ende vergangenen Jahres hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin wegen unerlaubter Werbung für Schwangerschaftsabbrüche zu einer Geldstrafe von 6.000 Euro verurteilt. FDP, Linke und Grüne haben Gesetzentwürfe in den Bundestag eingebracht, die den Paragraf 219a abschaffen oder zumindest abschwächen sollen. 23.02.2018 01:00 Uhr 

## Bundestag streitet über Freigabe von Cannabis
Berlin: Die Forderung nach einem liberaleren Umgang mit Cannabis bleibt im Bundestag umstritten. Die SPD zeigte sich offen für entsprechende Vorschläge von FDP, Linken und Grünen. Redner von Union und AfD wandten sich in der Debatte jedoch gegen eine Freigabe. Der CSU-Abgeordnete Pilsinger erklärte, er wünsche sich eine Welt mit weniger anstatt mit mehr Drogen. Von der FDP hieß es, die auf Repression basierende Cannabis-Politik in Deutschland sei gescheitert. 23.02.2018 01:00 Uhr 

## Niederlande erkennt Armenier-Genozid an
Den Haag: Das niederländische Parlament hat die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich als Völkermord eingestuft. Mit überwältigender Mehrheit stimmten die Abgeordneten einem entsprechendem Antrag zu. Der Beschluss könnte die angespannten Beziehungen der Niederlande zur Türkei weiter verschlechtern. Die Regierung in Ankara erkennt zwar die massenhafte Ermordung von Armeniern an, lehnt aber den Begriff Völkermord ab. Bis zu 1,5 Millionen Armenier waren von 1915 an bei Massakern und Deportationen ums Leben gekommen. 23.02.2018 01:00 Uhr 

## Dortmund in Europa-League weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Borussia Dortmund das Achtelfinale erreicht Im Rückspiel bei Atalanta Bergamo genügte dem BVB ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Borussen 3:2 gewonnen. Auch RB Leipzig hat das Achtelfinale erreicht. Die Sachsen kasssierten zwar gegen Neapel eine 0:2-Niederlage, hatten aber das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. 23.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, an der Ostsee und ganz im Süden wolkig, aber trocken. minus 3 bis plus 6 Grad.) Es ist trocken, südlich der Donau Schnee möglich. Tiefstwerte minus 2  bis minus 15 Grad. Am Tage sonnig, nur örtlich Wolken. Minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist heiter bei minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig bei minus 7 bis plus 2 Grad. 23.02.2018 01:00 Uhr 
