# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## USA: Haben Beweis für Giftgasangriff durch syrische Armee
Washington: Die US-Regierung sieht den Chemiewaffenangriff in Duma durch die syrische Armee als erwiesen an. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, man habe Beweise, dass Machthaber Assad für die Attacke verantwortlich sei. Außerdem wisse man mit Sicherheit, dass es sich um einen Angriff mit Chemiewaffen gehandelt habe. Es werde aber noch geprüft, welche Chemikalien verwendet worden seien. Zuvor hatten sich auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats zu Syrien Russland und Großbritannien gegenseitig schwere Vorwürfe gemacht. Die britische UN-Botschafterin Pierce wies die Behauptung Russlands zurück, London habe den Giftgasangriff im syrischen Duma inszeniert. Pierce sprach von einer Lüge der russischen Propagandamaschine. 14.04.2018 00:00 Uhr 

## VW soll schlanker und wendiger werden
Wolfsburg: Der neue VW-Chef Diess will den Konzern durch eine veränderte Führungsstruktur schneller und wendiger machen. Die acht Pkw-Marken werden zu drei Gruppen zusammengelegt, die unabhängiger agieren sollen. Die Nutzfahrzeugsparte mit den Marken MAN und Scania wird für einen Börsengang vorbereitet. Diess sagte, VW müsse das Tempo erhöhen, um im Wettbewerb bei den Zukunftsthemen Elektromobilität und selbstfahrende Autos mithalten zu können. Niedersachsens Ministerpräsident Weil begrüßtte den geplanten Umbau. Die Strategie sei zielführend. Linken-Chef Rixinger kritisierte dagegen, Börsengänge seien keine Antwort auf den Dieselskandal. Im Vordergrund müssten Transparenz, Verbraucherschutz und die Mitsprache der Beschäftigten stehen. 14.04.2018 00:00 Uhr 

## Grüne starten Debatte über künftige Leitlinien
Berlin: Die Grünen haben auf einem Konvent eine Debatte über ihre künftigen Leitlinien gestartet. Zum Auftakt sagte der Vorsitzende Habeck, die Mitglieder müssten die Werte der Partei an den neuen Herausforderungen messen. Dazu gehören aus seiner Sicht unter anderem die Digitalisierung, die Globalisierung, eine ungebremste Klimakrise und die Asylpolitik. Bei der Erarbeitung ihres dritten Grundsatzprogramms gehe es nicht um den nächsten Wahlkampf, sondern um die Frage, was in der Gesellschaft virulent sei, so Habeck. Die Teilnehmer des Konvents wollen heute die Diskussion fortsetzen. Fertig werden soll das Grundsatzprogramm zum 40-jährigen Bestehen der Partei im Jahr 2020. 14.04.2018 00:00 Uhr 

## Internationale Schifffahrt will CO2-Ausstoß halbieren
London : Die durch die internationale Schifffahrt verursachten CO2-Emissionen sollen bis 2050 halbiert werden. Auf dieses Ziel haben sich die Mitgliedstaaten der Internationalen Seeschifffahrts-Organisation geeinigt. Damit sei erstmals eine Strategie zur Verringerung von Treibhausgasen in der Schifffahrt verabschiedet worden, hieß es. Die 173 Mitgliedstaaten der IMO hatten zwei Wochen lang in London verhandelt. Derzeit liegt der Anteil der internationalen Seeschifffahrt an den globalen CO2-Emissionen bei zwei bis drei Prozent. Beim Pariser Klimaschutzabkommen waren die Schiffahrt und die Luftfahrt ausgenommen worden. Die Internationale Zivilluftfahrtorganisation hatte bereits im Herbst 2016 ein Abkommen zur Verringerung des CO2-Ausstoßes beschlossen. 14.04.2018 00:00 Uhr 

## Tengelmann: Keine Hoffnung für Konzernchef Haub
Zermatt:	Rettungskräfte sehen keine Überlebenschance mehr für den Chef der Tengelmann-Gruppe, Haub. Nach Angaben des Unternehmens wird die Suche am Matterhorn an der schweizerisch-italienischen Grenze zwar fortgesetzt, es gebe jedoch keine Hoffnung mehr, den Vermissten lebend zu finden. Der Tengelmann-Chef war am vergangenen Sonnabend von einer Skitour nicht zurückgekehrt. 14.04.2018 00:00 Uhr 

## "Panaroma" erhält Grimme-Preis
Marl: Das Grimme-Institut hat zum 54. Mal einen der wichtigsten Fernsehpreise Deutschlands vergeben. In der Kategorie Information und Kultur wurde unter anderem der Dokumentarfilm "Alles gut - Ankommen in Deutschland" vom NDR und SWR geehrt. Der Streifen erzählt von zwei Flüchtlingskindern aus Mazedonien und Syrien. Ein Preis für eine besondere journalistische Leistung ging an die Redaktion des NDR-Magazins "Panorama" für die Berichterstattung zu den Ausschreitungen am Rande des G20-Gipfels in Hamburg. Insgesamt wurden 15 Grimme-Preise verliehen, die meisten davon an Sendungen des öffentlich-rechtlichen Rundfunks. 14.04.2018 00:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt nur unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Wolfsburg zu Hause nicht über ein Unentschieden hinaus gekommen. Die Niedersachsen trennten sich von Augsburg 0:0. In der zweiten Liga spielten:
Bochum - Kaiserslautern 3:2
und Greuther Fürth - Regensburg	1:2 14.04.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist dicht bewölkt und vor allem mit Schwerpunkt zwischen Weser und Ems schauerartiger Regen oder Gewitter bei Tiefstwerten von 11 bis 6 Grad. Im Verlauf häufiger trocken. Am Tage gebietsweise Regen, im Verlauf von Süden her vermehrt Aufheiterungen und oft trocken, 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nach Westen hin etwas Regen, sonst meist trocken bei 14 bis 22, an der Ostsee 10 bis 14 Grad. Am Montag leichte Schauer- und Gewitterneigung bei 9 bis 21 Grad. 14.04.2018 00:00 Uhr 
