# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Stuttgart 21 wird teurer und dauert länger
Berlin: Der Neubau des Stuttgarter Hauptbahnhofs wird nochmals teurer als zuletzt kalkuliert. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn erhöhte den Kostenrahmen von bisher 6,5 auf 8,2 Milliarden Euro. Als Grund gibt das Unternehmen an, dass aufwendigere Verfahren beim Tunnelbau notwendig sind sowie umfangreichere Genehmigungsverfahren erfolgen müssen. Die Eröffnung des unterirdischen Bahnhofs in Stuttgart verschiebt sich von 2021 auf 2025. In dem neuen Kostenrahmen ist ein Puffer von 500 Millionen Euro eingerechnet. 26.01.2018 16:45 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen bis 4. Februar geplant
Berlin:	Union und SPD wollen die Koalitionsverhandlungen möglichst innerhalb von zehn Tagen abschließen. Das machte der parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer deutlich. Die 18 Arbeitsgruppen nehmen heute ihre Arbeit auf. Sie sollen bis zum kommenden Freitag Ergebnisse liefern. Am ersten Februar-Wochenende ist dann eine Klausurtagung geplant, auf der der Koalitionsvertrag abschließend beraten werden soll. 26.01.2018 16:45 Uhr 

## Trump spricht vor Wirtschaftsführern
Davos:	US-Präsident Trump hat Wirtschaftsführer aus aller Welt aufgerufen, in den USA zu investieren. Auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos sagte Trump, es habe dafür noch nie eine bessere Gelegenheit gegeben. Seine Regierung habe die Unternehmenssteuern massiv gesenkt und in hohem Ausmaß schädliche Regulierungen abgeschafft. Trump wiederholte in Davos sein Motto "Amerika zuerst", betonte aber, dass dies eine enge internationale Zusammenarbeit zum Wohle aller nicht ausschließe. In diesem Zusammenhang bekannte sich der Präsident zum freien Handel, dieser müsse aber fair sein und allen Seiten nutzen. 26.01.2018 16:45 Uhr 

## Prag: Stichwahl um Präsidentenamt
Prag: In Tschechien hat die zweitägige Stichwahl um das Präsidentenamt begonnen. Etwa 8,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Sie können zwischen Amtsinhaber Zeman und dem parteilosen Chemie-Professor Drahos entscheiden. Umfragen sagen ein äußerst knappes Ergebnis voraus. Zeman gilt als pro-russisch, Drahos als pro-europäisch. Der Präsident in Tschechien repräsentiert das Land im Ausland, ernennt die Verfassungsrichter und spielt eine Rolle bei der Regierungsbildung. 26.01.2018 16:45 Uhr 

## Verkehrsexperten: Höhere Bußgelder für Raser
Goslar: Raser und Drängler im Straßenverkehr sollen höhere Bußgelder zahlen und schneller Fahrverbote erhalten. Das fordert der Deutsche Verkehrsgerichtstag zum Abschluss seiner Beratungen in Goslar. Grundsätzlich sollten gefährliche Verkehrsdelikte wie Überhol-, Tempo- und Abstandsverstöße härter geahndet werden. Eine pauschale Erhöhung aller Bußgeldsätze lehnen die Experten dagegen ab. Wichtig sei eine effektivere Überwachung, vor allem an gefährlichen Abschnitten und Unfallschwerpunkten. Der Verkehrsgerichtstag möchte zudem, das Unfallflucht auch bei Blechschäden strafbar bleibt. 26.01.2018 16:45 Uhr 

## Bisher kein Hinweis auf Millionen aus Geldtransporter
Kiel: Im Fall der aus einem Geldtransporter verschwundenen mehr als zwei Millionen Euro gibt es neue Einzelheiten. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hielt der Transporter auf dem Weg von Hamburg nach Kiel ein zweites Mal an und zwar an einer Tankstelle an der Bundestraße 404 in Kirchbarkau. Die Spurensuche an einem Rastplatz an der Autobahn 21, wo die Fahrer zuerst stoppten, wurde bereits abgeschlossen. Die Auswertung laufe, heißt es. Bei der Ankunft des Transportes am Zielort unweit von Kiel fehlten etwa 2,3 Millionen Euro. 26.01.2018 16:45 Uhr 
