# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Bunte Eröffnung: Olympia startet in Südkorea
Pyeongchang: In der südkoreanischen Stadt läuft zur Stunde die Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele. Am Mittag startete im Olympiastadion mit Glockenläuten ein gut zweistündiges Programm. Es steht unter dem Motto "Frieden in Bewegung". Offiziell eröffnet werden die Spiele von Südkoreas Präsident Moon. An den Wettkämpfen nehmen mehr als 2.900 Sportler aus 92 Ländern teil. Deutschland ist mit 153 Athleten in Pyeongchang vertreten. In 102 Wettbewerben werden Medaillen vergeben. Mit etwa zehn Milliarden Euro sind die Spiele in Südkorea wesentlich günstiger als die Spiele vor vier Jahren in Sotschi. Sie gelten mit einer Summe von 50 Milliarden Euro als die bislang teuersten in der Olympia-Geschichte. 09.02.2018 12:45 Uhr 

## Stegner warnt vor Personalstreit
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat seine Partei vor einem Personalstreit gewarnt. Stegner sagte der NDR 1 Welle Nord, er empfehle eine inhaltliche Debatte. Die Sozialdemokraten müssten über die Zukunft Deutschlands reden und über die Fragen, die in dem Koalitionsvertrag mit der Union eine Rolle spielten. Für alles andere habe er wenig Verständnis, und es helfe der Partei auch nicht, betonte der SPD-Chef von Schleswig-Holstein. Der scheidende Außenminister Gabriel hatte zuvor dem Parteivorsitzenden Schulz Wortbruch vorgeworfen. Außerdem hielt er der SPD-Führung respektloses Verhalten vor. Hintergrund ist die Ankündigung von Schulz, in einer neuen Großen Koalition das Außenamt zu übernehmen. 09.02.2018 12:45 Uhr 

## Ministerposten: In der CDU brodelt es weiter
Berlin: In der CDU wird weiter kontrovers über die vorgesehene Verteilung der Ministerämter diskutiert. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, sagte im Deutschlandfunk, die Unzufriedenheit an der Basis sei sehr groß. Es brodele an allen Stellen. Ziemiak forderte eine personelle Erneuerung in der Partei. Dies sollte auch bei den zu besetzenden Ministerposten gelten. Ein Weiter so dürfe es nicht geben, fügte der JU-Chef hinzu. Der geschäftsführende Bundesfinanzminister Altmaier hatte gestern die parteiinterne Kritik an der Vergabe der Ministerämter zurückgewiesen. Er sagte der ARD, die Ressortverteilung sei nachrangig. Man habe im Koalitionsvertrag Millionen von Menschen beim Kindergeld und beim Soli entlastet. 09.02.2018 12:45 Uhr 

## Kongress verabschiedet US-Hauhalt
Washington: Nach hartem Ringen hat der US-Kongress ein Haushaltspaket verabschiedet. Nach dem Senat hat auch das Repräsentantenhaus zugestimmt. US-Präsident Trump muss das Gesetz nun noch unterschreiben. Damit wäre eine längere Haushaltssperre abgewendet. Der Etat sieht unter anderem deutlich mehr Ausgaben für die Verteidigung vor. Zudem soll massiv in die Bereiche Soziales und Infrastruktur investiert werden. In der vergangenen Nacht war zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit eine Sperre in Kraft getreten. 09.02.2018 12:45 Uhr 

## BGH: Eigentümer haftet für Brandschäden
Karlsruhe: Ein Grundstückseigentümer muss für Brandschäden am Nachbarhaus haften, die durch Arbeiten an seinem Dach entstanden sind. Wie der Bundesgerichtshof heute urteilte, kommt es dabei auf ein Verschulden nicht an. Im konkreten Fall ging es um ein Gebäude in Quedlinburg. Das Haus war nach Arbeiten am Flachdach im Jahr 2011 abgebrannt. Die Versicherung des beschädigten Nachbarhauses verlangte von den Erben der inzwischen gestorbenen Eigentümer fast 98 000 Euro. In den Vorinstanzen hatte die Versicherung keinen Erfolg. Jetzt muss das Oberlandesgericht Naumburg den Fall noch einmal verhandeln. 09.02.2018 12:45 Uhr 
