# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Spitzen von Union und SPD beraten über Europa
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten über gemeinsame Ziele in der Europapolitik. Der Vorsitzende der Sozialdemokraten, Schulz, sagte beim Eintreffen in der CDU-Zentrale, dieses Thema sei bei den Sondierungen zentral. Deutschland müsse wieder zum Motor der Europapolitik werden. Konkret dürfte es um die Vorschläge des französischen Präsidenten Macron gehen. Er fordert unter anderem einen eigenen Haushalt für die Eurozone und einen europäischen Finanzminister. Schulz gehört gemeinsam mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer der Arbeitsgruppe zum Thema Europa an. Weitere Fachgremien beraten über die Verkehrs-, die Wirtschafts- und die Energiepolitik. Bis Freitag sollen Sondierungsergebnisse vorliegen. Nach dem ersten Treffen gestern hatte SPD-Generalsekretär Klingbeil im Namen aller drei Parteien von einem konstruktiven Austausch gesprochen. 08.01.2018 12:45 Uhr 

## Grünen-Vorsitz: Peter will nicht mehr
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Peter wird nicht wieder für den Parteivorsitz kandidieren. Die 52-Jährige veröffentlichte heute einen entsprechenden Brief an die Grünen. Demnach will sie sich der Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen. Mit der Kandidatur der niedersächsischen Landtags-Fraktionschefin Piel sei eine Bewegung in die Kandidatenfrage gekommen, die sie bewogen habe, den Platz frei zu machen. Neben Piel wollen der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck und die Bundestagsabgeordnete Baerbock für die Doppelspitze kandidieren. Co-Parteichef Özdemir tritt wie Peter nicht mehr an. 08.01.2018 12:45 Uhr 

## BVB-Anschlag: Tötungsabsicht bestritten
Dortmund: Im Prozess um den Anschlag auf die Mannschaft von Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat der Angeklagte ein Geständnis abgelegt. Der 28-Jährige erklärte vor Gericht, er habe einen Anschlag aber nur vortäuschen wollen und die Sprengvorrichtungen so gestaltet, dass keine Personenschäden zu erwarten waren. Er bedauere die Tat zutiefst. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann versuchten Mord in 28 Fällen sowie gefährliche Körperverletzung vor. Bei dem Sprengstoffattentat im April 2017 wurde der Dortmunder Innenverteidiger Marc Bartra verletzt. Der Angeklagte soll auf einen sinkenden Kurs der BVB-Aktien gewettet haben. 08.01.2018 12:45 Uhr 

## Maier wegen rassistischem Tweet abgemahnt
Berlin: Wegen eines rassistischen Kommentars über den Sohn von Tennisspieler Boris Becker, Noah, hat der AfD-Vorstand den Bundestagsabgeordneten Maier abgemahnt. Ein Parteiausschlussverfahren wird es dagegen nicht geben. Maier hatte zuvor erklärt, die Twitter-Nachricht auf seinem Account habe nicht er, sondern ein Mitarbeiter verfasst. Er selbst wolle sich bei Becker entschuldigen, so Maier. Noah Becker hat Strafanzeige wegen des Kommentars gestellt. Maier war vor seinem Einzug in den Bundestag als Richter am Landgericht Dresden tätig. Im vergangenen Sommer hatte das Gericht auf Grund rechter Äußerungen einen Verweis gegen den AfD-Politiker ausgesprochen und ihm einen Teil seiner Zuständigkeit entzogen. 08.01.2018 12:45 Uhr 

## Iranischer Tanker vor China droht zu explodieren
Peking: Der vor der chinesischen Küste in Brand geratene iranische Öltanker droht zu explodieren. Wie das Verkehrsministerium in Peking mitteilte, brennt das Schiff sowie das Öl auf dem umgebenden Wasser lichterloh. Von den 32 Mann Besatzung des Tankers fehlt demnach weiter jede Spur. China entsandte zehn Schiffe, auch viele Fischerboote helfen laut Ministerium bei der Rettungsaktion. Am Sonnabend war der iranische Tanker auf dem Weg nach Südkorea mit einem chinesischen Getreidefrachter zusammengestoßen. Dessen Besatzung konnte gerettet werden. Die Unglücksursache ist unklar. 08.01.2018 12:45 Uhr 
