# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Kabinett beschließt Anhebung des Pflegebeitrags
Berlin: Das Bundeskabinett hat grünes Licht für die Anhebung des Beitrags zur Pflegeversicherung um 0,5 Prozentpunkte gegeben. Zum 1. Januar 2019 soll er auf 3,05 Prozent und für Kinderlose auf 3,3 Prozent des Bruttolohns steigen. Gerechnet wird dadurch mit Mehreinnahmen von rund 7,6 Milliarden Euro im Jahr. Laut Gesetzentwurf ist mit der Anhebung des Beitrags sichergestellt, dass die Ausgaben in der laufenden Legislaturperiode finanziert und die Beiträge bis 2022 stabil bleiben können. Kompensiert wird die zusätzliche Belastung durch die geplante Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung um 0,5 Punkte, auf die sich die Koalition im August verständigt hatte. 10.10.2018 15:45 Uhr 

## Merkel: CO2-Kompromiss ist gutes Ergebnis
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat den Kompromiss der EU-Staaten zur Senkung des CO2-Ausstoßes bei Neuwagen als gutes Ergebnis bezeichnet. Wichtig sei, dass es für das Jahr 2023 eine Revisionsklausel gebe, sagte Merkel. Man müsse schauen, wie schnell der Markt unter anderem für Elektroautos wachse. Davon hänge stark ab, ob die jetzt formulierten Ziele erreicht würden. Kritik äußerten dagegen Vertreter von Grünen und SPD. Sie sprachen von einem Armutszeugnis für die Klimapolitik und von einem Kuhhandel. Die Umweltminister der EU hatten sich darauf geeinigt, dass Neuwagen im Jahr 2030 durchschnittlich 35 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020. Das Europaparlament wollte eine Minderung um 40, Deutschland nur um 30 Prozent. 10.10.2018 15:45 Uhr 

## Neun Tote durch Unwetter auf Mallorca
Palma: Bei dem schweren Unwetter auf Mallorca sind mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. Nach Behörden-Angaben sind unter den Todesopfern auch zwei britische Urlauber. Mehrere Menschen gelten noch als vermisst. Am Vormittag trafen zusätzliche Rettungskräfte vom spanischen Festland mit Spürhunden und Hubschraubern ein, um die Suche zu unterstützen. Am schwersten von dem Unwetter betroffen sind Ortschaften im Osten der Insel. Dort wurden Straßen überschwemmt, Autos von den Wassermassen weggerissen und Häuser überflutet. Die Regionalregierung der Balearen rief eine dreitägige Trauer für die Opfer aus. 10.10.2018 15:45 Uhr 

## Brustimplantat-Prozess wird neu aufgerollt
Paris: Im Skandal um fehlerhafte Brustimplantate des Herstellers PIP wird das Verfahren gegen den TÜV Rheinland in Frankreich neu aufgerollt. Das hat das oberste französische Gericht entschieden. Die Vorinstanz hatte den Technischen Überwachungsverein freigesprochen und eine Schadenersatzforderung von Frauen in Höhe von fast sechs Millionen Euro abgelehnt. Der TÜV hatte die Implantate des französischen Herstellers bis 2010 für die Vermarktung in der EU zertifiziert. Das Unternehmen hatte jedoch jahrelang minderwertiges Gel für die Silikonkissen verwendet. 10.10.2018 15:45 Uhr 

## Kritik an AfD-Lehrer-Portalen
Kiel:     Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat die geplanten Online-Portale der AfD, auf denen Schüler politische Äußerungen von Lehrern melden können, kritisiert. Die Plattform sei die perfide und durchschaubare Unterstellung einer Gesinnungspädagogik an den Schulen, die durch nichts gerechtfertigt ist, sagte die CDU-Politikerin. Sie fördere verantwortungslos Denunziantentum und gefährde den Schulfrieden. Ähnlich hatten sich bereits Vertreter der Linkspartei in Mecklenburg-Vorpommern und der Beamtenbund in Niedersachsen geäußert. In Hamburg hat die AfD bereits vor mehreren Wochen eine Meldeplattform online geschaltet. Sie fordert Nutzer auf, Lehrer zu melden, die angeblich gegen das Neutralitätsgebot verstoßen. AfD-Verbände in neun weiteren Bundesländern haben ähnliche Initiativen angekündigt. 10.10.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig, Höchstwerte von 16 Grad im Sassnitzer Raum, verbreitet 19 bis 24 Grad. 10.10.2018 15:45 Uhr 
