# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Altmaier sucht weiter Lösung im US-Handelsstreit
Washington: Im Handelsstreit mit den USA bemüht sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier weiter um eine Lösung. Nach einem Gespräch mit seinem US-Kollegen Ross zeigte sich der CDU-Politiker optimistisch, dass eine Einigung möglich ist. Beide Seiten seien sich im Klaren, dass ein schwerer Handelskonflikt die Beziehungen beider Staaten beschädigen könne, betonte Altmaier. Heute kommt er in Washington mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer zusammen. Die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte sollen am Freitag in Kraft treten. Um Ausnahmeregelungen für die Europäische Union durchzusetzen, reist EU-Handelskommissarin Malmström heute für zwei Tage nach Washington. 20.03.2018 06:15 Uhr 

## Tote bei Luftangriff auf Schule in Syrien
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta sind bei einem Luftangriff auf eine Schule offenbar mindestens 17 Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz bei London handelt es sich bei den Opfern um 15 Kinder und zwei Frauen. Sie hätten im Keller der Schule Schutz vor den Bomben gesucht. Für den Angriff seien wahrscheinlich russische Kampfjets verantwortlich. Seit gut einem Monat läuft eine Großoffensive der syrischen Regierungstruppen und ihrer russischen Verbündeten auf Ost-Ghuta. Seitdem sollen dort fast 1.500 Zivilisten ums Leben gekommen sein. 20.03.2018 06:15 Uhr 

## 37 Angriffe auf türkische Einrichtungen
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben einem Bericht zufolge in diesem Jahr bereits 37 Angriffe auf türkische Einrichtungen registriert. Laut "Funke Mediengruppe" sind das fast drei Mal so viele wie im gesamten Jahr 2017. In den vergangenen Wochen waren in mehreren Bundesländern, darunter in Schleswig-Holstein, Anschläge auf Moscheen, Kulturvereine und türkische Restaurants verübt worden. Die Behörden ermitteln auch im Umfeld kurdischer Extremisten. Hintergrund ist die türkische Offensive gegen Kurden im syrischen Afrin. 20.03.2018 06:15 Uhr 

## VW investiert Millionen in US-Werk
Chattanooga:	Der Autobauer Volkswagen investiert weitere umgerechnet 276 Millionen Euro in sein Werk im US-Bundesstaat Tennessee. Laut Unternehmen soll das Geld in die Fertigung eines neuen fünf-sitzigen Stadt-Geländewagens fließen. Die Ankündigung erfolgt mitten in den handelspolitischen Streitigkeiten zwischen der EU und den USA, deren Präsident Trump auch mit Strafzöllen auf europäische Autos droht. Volkswagen will seinen bislang geringen Anteil am amerikanischen Markt mit neuen Modellen ausbauen. 20.03.2018 06:15 Uhr 

## China: Volkskongress beendet
Peking: In der chinesischen Hauptstadt ist die Jahrestagung des Volkskongresses zu Ende gegangen. Staats- und Parteichef Xi Jinping rief zum Abschluss zum Aufbau einer starken Nation auf. China sei in der Lage, seinen rechtmäßigen Platz in der Welt einzunehmen, sagte Xi vor den knapp 3.000 Delegierten in Peking. Die Welt erlebe gegenwärtig komplizierte Veränderungen, die Herausforderungen, aber auch strategische Gelegenheiten mit sich brächten. Der Staatschef bekräftigte in seiner Rede noch einmal die absolute Führungsrolle der Kommunistischen Partei in allen Lebensbereichen. 20.03.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  21.349  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,3  Prozent auf 24.611  Punkte. Der Dax:			12.217 Punkte; minus  1,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 36 . 20.03.2018 06:15 Uhr 
