# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Merkel und Putin bekennen sich zu Atom-Deal
Berlin: Kanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin wollen an dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran festhalten. Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert haben beide in einem Telefonat bekräftigt, dass sie zwischen den verbliebenen Vertragsparteien den Erhalt der Vereinbarung anstreben. Merkel und Putin seien sich auch einig gewesen, dass es jetzt um die Vermeidung einer weiteren Eskalation gehe. Das Atomabkommen wird auch Thema sein, wenn die Kanzlerin am kommenden Freitag zu Gesprächen mit dem russischen Präsidenten nach Sotschi reist. Zudem ist für Anfang der Woche ein Treffen von Bundesaußenminister Maas mit seinen Kollegen aus Frankreich und Großbritannien geplant. Sie wollen mit der EU-Außenbeauftragten Mogherini und dem iranischen Chefdiplomaten Sarif über das weitere Vorgehen beraten. 11.05.2018 19:45 Uhr 

## Ärztetag fordert Stopp der Gesundheitskarte
Erfurt: Der Deutsche Ärztetag hat die Bundesregierung aufgefordert, die Pläne für die elektronische Gesundheitskarte aufzugeben. Nach Ansicht der Mediziner lassen sich Arztpraxen nicht ohne Probleme an das System der Karte anschließen. Es gebe Programmausfälle, und die Frage des Datenschutzes sei nicht geklärt. Das Ärzteparlament verlangt, zum Ende des Jahres die Anbindung von Praxen auszusetzen. 11.05.2018 19:45 Uhr 

## Wahl des katalanischen Regionalpräsidenten
Barcelona: Das katalanische Parlament befasst sich morgen mit der Wahl des neuen Regionalpräsidenten. Einziger Kandidat ist der Abgeordnete Joaquim Torra, den der abgesetzte Amtsinhaber Puigdemont vorgeschlagen hat. Puigdemont selbst hatte gestern nach einem monatelangen Machtkampf auf eine Wiederwahl verzichtet. Torra unterstützt die katalanische Unabhängigkeitsbewegung. Allerdings gehörte er nicht zu den Separatisten, die im vergangenen Herbst für eine Abspaltung von Spanien gekämpft hatten. Der 55-Jährige wird voraussichtlich zwei Wahlgänge benötigen, so dass er erst am Montag als neuer Regionalpräsident vereidigt werden kann. 11.05.2018 19:45 Uhr 

## Russland verweigert ARD-Doping-Experten die Einreise
München: Russland verweigert dem ARD-Doping-Experten Seppelt die Einreise zur Fußball-Weltmeisterschaft. Das für ihn beantragte Visum sei für ungültig erklärt worden, teilte die ARD mit. Seppelt stehe auf einer Liste der in Russland unerwünschten Personen. Der Deutsche Journalisten Verband nannte das russische Vorgehen einen enormen Einschnitt in die Pressefreiheit. Es gehe der russischen Regierung offenbar darum, kritische Stimmen mundtot zu machen. Auch die ARD kritisierte die Entscheidung als beispiellos. Seppelt trug mit seinen Fernsehbeiträgen maßgeblich dazu bei, das russische Doping-System aufzudecken. 11.05.2018 19:45 Uhr 

## Aufräumarbeiten nach Unwettern
Hamburg: Auch einen Tag nach den heftigen Gewitterschauern ist die Feuerwehr vielerorts noch mit Aufräumarbeiten beschäftigt. In Oststeinbek im Osten Hamburgs sind noch etwa 300 Kräfte im Einsatz. Sie müssen immer wieder Keller leer pumpen. Im Hamburger Stadtteil Lohbrügge ist ein Wohnhaus evakuiert worden, weil es einzustürzen droht. Die Bewohner kamen bei Verwandten und Bekannten unter. An der Glinder Au, einem Zufluss der Bille, brach ein Deich. 11.05.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen an der Ostsee und in Vorpommern freundlich mit viel Sonne. In Niedersachsen teils wolkig und vereinzelt Schauer möglich, sonst trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südwesten wechselhaft, nach Nordosten hin viel Sonne und trocken, 20 bis 28 Grad. Am Montag oft sonnig, in Südniedersachsen Schauer möglich, 17 bis 24 Grad. 11.05.2018 19:45 Uhr 
