# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Kattowitz: Neue Klimaschutz-Regeln stehen
Kattowitz: Die UN-Klimakonferenz in Polen hat nach zähen Verhandlungen ein umfassendes Regelwerk gebilligt, wie das Pariser Abkommen von 2015 umgesetzt werden soll. Kernziel ist, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Unter anderem wurden Transparenzregeln und Standards zur CO2-Erfassung vereinbart, damit die Klimaschutz-Anstrengungen der Staaten miteinander vergleichbar sind. Außerdem sieht die Einigung vor, dass Industriestaaten ärmere Länder im Kampf gegen den Klimawandel unterstützen und dies auch transparent machen müssen. Allerdings können sich die reicheren Staaten auch Kredite voll anrechnen lassen, was bei Hilfsorganisationen auf Protest stieß. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem soliden Ergebnis. Nötig sei aber weiterhin mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz. 16.12.2018 09:00 Uhr 

## Bahnprobleme: Politik drängt auf Reform
Berlin: Die Bundesregierung strebt wegen der andauernden Probleme bei der Deutschen Bahn offenbar eine grundlegende Reform des Staatsunternehmens an. Mit der Leistung des Vorstandes könne man nicht zufrieden sein, sagte der Beauftragte der Bundesregierung für den Schienenverkehr, Ferlemann, der "Welt am Sonntag". Die Bahn benötige eine neue Struktur. Er erwarte, dass der Vorstand bis März ein Konzept vorlege, so der CDU-Politiker. Auch der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, forderte effizientere Strukturen. Der FDP-Obmann im Verkehrsausschuss, Herbst, kritisierte in der "Bild am Sonntag", das Strategiedefizit im DB-Konzern lasse sich nicht durch den Einkauf teurer Berater lösen. Dem Blatt zufolge gab die Bahn von 2015 bis 2018 mehr als eine halbe Milliarde Euro für externe Beratung aus. 16.12.2018 09:00 Uhr 

## Social Bots: Politiker wollen gesetzliche Regeln
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben sich dafür ausgesprochen, härter gegen Manipulationen von politischen Debatten in sozialen Netzwerken vorzugehen. Unionsfraktionschef Brinkhaus schlug in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" eine gesetzliche Regelung vor, durch die etwa Nachrichten von sogenannten "Social Bots", also computergesteuerten Accounts, gekennzeichnet werden müssten. Auch SPD und Grüne zeigten sich dafür offen. Die netzpolitischen Sprecher beider Parteien forderten außerdem ein Bußgeld, sollten sich die Netzwerke nicht an die angedachte Kennzeichnungspflicht halten. Durch Social Bots können programmierte Botschaften schnell verbreitet werden. Laut Brinkhaus wurden etwa in der Diskussion über den UN-Migrationspakt viele Unwahrheiten im Netz verbreitet. 16.12.2018 09:00 Uhr 

## Nürnberg: Verdächtiger festgenommen
Nürnberg: Nach den Angriffen auf drei Frauen in der fränkischen Stadt ist ein Verdächtiger festgenommen worden. Zwei Tage nach den Taten waren die Ermittler dem 38-jährigen Deutschen über einen DNA-Abgleich auf die Spur gekommen. Er sitzt nun in Untersuchungshaft. Die Anklagebehörde geht in allen drei Fällen von versuchtem Mord aus. Das Motiv ist aber unklar. Die Opfer wurden auf dem Nachhauseweg von den Angriffen völlig überrascht. Laut Polizei kannte er die Frauen nicht. Einzelheiten zu dem Fall will Bayerns Innenminister Herrmann heute Mittag bei einer Pressekonferenz bekanntgeben. 16.12.2018 09:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste nehmen ab
Paris:	Die Proteste der sogenannten Gelbwesten in Frankreich sind gestern weitestgehend friedlich verlaufen. In Paris gab es vereinzelt Ausschreitungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Dabei wurden rund 250 Menschen zeitweise festgesetzt. Landesweit sind nach offiziellen Angaben knapp 35.000 Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Im Vergleich zur vergangenen Woche ist das nur die Hälfte. Nach den seit Wochen andauernden Protesten hatte Frankreichs Präsident Macron am Montag soziale Zugeständnisse an die Gelbwesten gemacht - unter anderem im Bereich der Mindestlöhne. 16.12.2018 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Borussia Dortmund ist Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Außerdem spielten: Hannover 96 - Bayern München 0:4 Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. 16.12.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt, vom Emsland her leichter Schneefall, später teils Regen, dabei Glätte möglich. Höchstwerte minus 1 in Neubrandenburg bis plus 3 Grad in Lingen. Morgen oft dichte Wolken, später etwas Regen. Temperaturen 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig bedeckt oder neblig und meist trocken, 3 bis 7 Grad. Am Mittwoch kaum Auflockerungen, dazu gebietsweise Regen bei 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 09:00 Uhr 
