# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Einsatzkräfte suchen Überlebende
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke laufen die Rettungsarbeiten auch in der Nacht weiter. Hunderte Einsatzkräfte von Feuerwehr und Zivilschutz suchen in den Trümmern mit Spürhunden und Schweinwerfern nach Überlebenden. Einem Feuerwehrsprecher zufolge konnten bereits mehrere Menschen gerettet werden. Die Zahl der Toten ist laut Nachrichtenagentur Ansa auf 31 gestiegen. Weitere 16 Menschen seien verletzt. Staatspräsident Mattarella sprach von einer Katastrophe, die ganz Italien getroffen habe. Das Verkehrsministerium hat Ermittlungen zur Unglücksursache angekündigt. 15.08.2018 04:00 Uhr 

## USA: Priester sollen 1.000 Kinder missbraucht haben
Harrisburg: In den USA sollen katholische Priester mindestens 1.000 Kinder sexuell missbraucht haben. In einem Untersuchungsbericht beschuldigen Ermittler und Justizbehörden im Bundesstaat Pemmsylvania mehr als 300 Geistliche, sich an den Minderjährigen vergangen zu haben. Die meisten Opfer seien Jungen. Die Dunkelziffer könne deutlich höher sein. Der Generalstaatsanwalt im Bundesstaat Pennsylvania wirft der katholischen Kirche zudem Vertuschung vor. Auch der Vatikan habe die Taten gedeckt. 15.08.2018 04:00 Uhr 

## München Protest gegen Abschiebeflug
München: 	Hunderte Menschen haben in der bayerischen Landeshauptstadt gegen die Abschiebung von etwa 40 Afghanen protestiert. Laut Flüchtlingsrat startete das Flugzeug mit den abgelehnten Asylbewerbern am Abend Richtung Kabul. Abschiebungen nach Afghanistan sind wegen der Sicherheitslage vor Ort umstritten. Die Bundesregierung schiebt seit kurzem dennoch nicht mehr nur Straftäter und sogenannte Gefährder ab. 15.08.2018 04:00 Uhr 

## Ernteausfälle: Kabinett berät über Dürreschäden
Berlin: Die schweren Dürreschäden für Landwirte sind heute Thema im Bundeskabinett. Agrarministerin Klöckner will es Viehhaltern erlauben, zur Futtergewinnung auch auf ökologischen Vorrangflächen anzubauen. In vielen Regionen drohen wegen der langen Dürre Engpässe bei Futtermitteln. Außerdem soll Klöckner das Kabinett über den geschätzten Gesamtschaden und mögliche Staatszuschüsse informieren. Der Bauernverband fordert von der Politik eine Milliarde Euro Nothilfe. 15.08.2018 04:00 Uhr 

## Recycling: Elektroschrott in Möbeln und Schuhen
Berlin: Von heute an gelten neue Regeln beim Entsorgen von Elektroschrott. Wichtigste Änderung ist, dass ab sofort auch Gegenstände mit fest einbebauter Elektronik als Elektroschrott gelten. Das sind zum Beispiel  Badezimmerschränke mit integrierter Beleuchtung, sprechende Kuscheltiere oder Kleidungsstücke mit Blinklichtern. Solche Produkte dürfen jetzt nur noch bei Wertstoff-Höfen oder Elektro-Händlern entsorgt werden. 15.08.2018 04:00 Uhr 

## USA: Ex-Tinder-Mitarbeiter verklagen Konzern
San Francisco: Zehn Mitbegründer und Angestellte der Dating-App Tinder haben den Mutterkonzern IAC verklagt. Sie werfen dem Unternehmen Betrug mit Aktienoptionen vor. IAC habe Finanzdaten manipuliert, um die Beteiligung an der Wertsteigerung zu drücken. Die Kläger verlangen laut Klageschrift mindestens zwei Milliarden Dollar Schadenersatz. 15.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber teils sonnig, teils bewölkt. Im Norden und in Bayern einzelne Schauer. Bei 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag sonnig, 24 bis 32 Grad. Freitag erst sonnig, später von Westen Wolken und Schauer, 21 bis 33 Grad. 15.08.2018 04:00 Uhr 
