# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Sondierungen gehen auf Zielgerade
Berlin: Die Sondierungsgespräche von Union und SPD gehen heute in die entscheidende Phase. Am Vormittag kommen in der CDU-Zentrale die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht abgeschlossen haben. Außerdem tagen die Partei- und Fraktionschefs von CDU, CSU und SPD, um die Ergebnispapiere der Gruppen zu bewerten. Der Abschluss der Sondierung ist für morgen geplant. CSU-Generalsekretär Scheuer sprach am Abend von einer Reihe von Zwischenergebnissen; es sei aber noch nichts festgeschrieben. Die Unterhändler hätten eine gute Grundlage des Vertrauens und der Kollegialität geschaffen, betonte Scheuer. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland haben sich Union und SPD auf ein Gesetz zur Steuerung der Zuwanderung verständigt und festgelegt, dass das schnelle Internet bis 2025 flächendeckend ausgebaut werden soll. 10.01.2018 04:00 Uhr 

## Bannon gibt Posten bei Breitbart auf
Washington: Der ehemalige Chefstratege von US-Präsident Trump, Steve Bannon, gibt seinen Posten beim rechtsgerichteten Internetportal Breitbart News auf. Das teilte der Unternehmenschef der Plattform mit und erklärte, man werde Bannon immer dankbar bleiben für das, was mit seiner Hilfe erreicht worden sei. Breitbart News war in den vergangenen Jahren zu einem Sprachrohr ultrarechter Kreise in den USA geworden und hatte Trump im Wahlkampf massiv unterstützt. Bannon hatte Breitbart News 2016 verlassen, um zunächst für Trumps Wahlkampfteam und später als sein Chefstratege zu arbeiten. Im Sommer 2017 verließ er das Weiße Haus im Streit und kehrte als Herausgeber zu der Internetplattform zurück. Zuletzt hatten sich Bannon und Trump im Zusammenhang mit einem neuen Enthüllungsbuch öffentlich überworfen. 10.01.2018 04:00 Uhr 

## EU lobt innerkoreanischen Dialog
Brüssel: Die Europäische Union hat die direkten Gespräche zwischen Nord- und Südkorea positiv bewertet. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte am Abend, der Dialog sei ein ermutigendes Signal und ein Schritt, die Beziehungen beider Länder zu verbessern. Zugleich erklärte Mogherini, dass die EU weiter darauf hinarbeite, dass sich Nordkorea auf Gespräche über eine atomare Abrüstung einlasse. Auch die USA begrüßten die Entwicklung auf der koreanischen Halbinsel. Es müsse allerdings darauf geachtet werden, dass die UN-Sanktionen gegen Nordkorea eingehalten werden, sagte eine Sprecherin des US-Außenministeriums. 10.01.2018 04:00 Uhr 

## IG Metall setzt Warnstreiks fort
Hamburg: Die IG Metall setzt heute ihre Warnstreiks in der Metall- und Elektrobranche fort. Unter anderem sind Beschäftigte in Hamburg, Niedersachsen und erstmals in Schleswig-Holstein zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Gestern hatten sich bundesweit fast 60.000 Mitarbeiter an Warnstreiks beteiligt, allein in Nordrhein-Westfalen waren es 32.000. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Möglichkeit, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Die Arbeitgeber haben bisher ein Lohnplus von zwei Prozent angeboten und einmalig 200 Euro. Morgen werden die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie fortgesetzt. 10.01.2018 04:00 Uhr 

## Bericht zum "Elterngeld Plus"
Berlin: Das sogenannte "Elterngeld Plus", das Väter und Mütter in Teilzeit-Arbeit beziehen können, wird laut einem Medienbericht immer beliebter. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe schreiben, entschieden sich im dritten Quartal des vergangenen Jahres 28 Prozent der Elterngeld-Antragsteller für diese Variante. Das sei doppelt so viel wie kurz nach der Einführung der Familienleistung im Jahr 2015. Die Funke Mediengruppe beruft sich auf einen Bericht des Bundesfamilienministeriums, den das Kabinett heute beschließen will. Mit dem Elterngeld Plus können Eltern, die in Teilzeit erwerbstätig sind, 24 Monate lang Elterngeld beziehen; allerdings halbieren sich die monatlichen Ansprüche. 10.01.2018 04:00 Uhr 

## Tote durch Schlammlawinen in Kalifornien
Santa Barbara: Im Süden Kaliforniens sind nach dem Abgang mehrerer Schlammlawinen mindestens 13 Menschen ums Leben gekommen. Starke Regenfälle hatten Erdrutsche ausgelöst; Gebäude wurden von Wasser und Geröll mitgerissen. Die Toten wurden nach Polizeiangaben unter Haustrümmern und in Schlammmassen in Montecito südlich von Santa Barbara gefunden. Die Feuerwehr ist dort mit Suchhunden im Einsatz, um mögliche weitere Opfer zu finden. Mehr als 20 Menschen seien als vermisst gemeldet worden. 10.01.2018 04:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Tagsüber teils trüb und vor allem zur Ostsee hin etwas Regen. In Südniedersachsen und am Harz zeitweise sonnig. 4 Grad in Flensburg, 6 Grad in Hamburg, bis 11 Grad im Ruhrgebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft neblig-trüb, vereinzelt Nieselregen, 3 bis 8 Grad. Am Freitag und Sonnabend meist trüb, bedeckt und kaum Sonne, 1 bis 7 Grad. 10.01.2018 04:00 Uhr 
