# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Großbritannien will enge Bindung an EU
London: Die britische Regierung strebt auch nach dem Brexit eine enge Anbindung an die Europäische Union an. Nach langem Streit hat sich das Kabinett auf das Ziel einer Freihandelszone verständigt. Sie soll für Industriegüter und Agrarprodukte gelten. Premierministerin May erklärte, der Plan sehe eine enge Anbindung an den Binnenmarkt und eine Anpassung an EU-Regeln in bestimmten Bereichen vor. Grenzüberschreitende Lieferketten sollten auf diesem Weg erhalten bleiben. Aus der Europäischen Zollunion will Großbritannien weiterhin austreten, damit das Land eigene Handelsabkommen mit Drittstaaten wie den USA und China schließen kann. Weitere Einzelheiten sollen in der kommenden Woche bekannt gegeben werden. 07.07.2018 06:15 Uhr 

## Nantes: Ermittlungsverfahren gegen Polizisten
Nantes: Die französischen Behörden haben ein Verfahren gegen den Polizisten eingeleitet, der am Dienstag einen 22-Jährigen bei einer Verkehrskontrolle erschossen hat. Ermittelt wird wegen Körperverletzung mit Todesfolge. Der Polizist räumte nach Angaben seines Anwalts ein, er habe - anders als bisher behauptet - nicht aus Notwehr, sondern versehentlich geschossen. Zunächst hatte es geheißen, der Autofahrer habe versucht, einen anderen Polizisten zu überfahren. In Nantes ist es nach dem Tod des 22-Jährigen die vierte Nacht in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Mit Brandsätzen bewaffnete Jugendliche lieferten sich Auseinandersetzungen mit der Polizei und zündeten mehrere Autos an. Die Beamten setzten Tränengas ein. 07.07.2018 06:15 Uhr 

## OPCW entdeckt in Duma Chlorgas-Spuren
Den Haag: Die Ermittler der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen haben im syrischen Duma Spuren von Chlorgas entdeckt. Das geht aus einem Zwischenbericht der OPCW hervor, nachdem ein Team mehr als 100 Proben an verschiedenen Stellen in Duma gesammelt hat. Demnach wurden Chlorgasrückstände gefunden, aber keine Nachweise für den Einsatz von Nervengiften wie Sarin. Bei einem Angriff im April waren in Duma etwa 40 Menschen getötet worden. Der Westen hatte die syrische Regierung verantwortlich gemacht. Die USA, Großbritannien und Frankreich reagierten mit Luftangriffen. Syrien und Russland wiesen die Vorwürfe zurück. 07.07.2018 06:15 Uhr 

## Flüchtlingsinitiativen wollen demonstrieren
Berlin: Mehrere Flüchtlingsinitiativen wollen heute bundesweit für die Seenotrettung im Mittelmeer demonstrieren. Geplant sind Aktionen unter anderem in Berlin, Bremen, Hannover, Leipzig und Frankfurt am Main. Aufgerufen zu den Demonstrationen hat das Bündnis "Seebrücke", zu dem die Hilfsorganisationen "Sea Watch" und "Mission Lifeline" gehören. Man sei geschockt, wie die EU die Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer bekämpfe, hieß es. Die Aktivisten fordern sichere Fluchtwege nach Europa und eine Entkriminalisierung der Seenotretter. 07.07.2018 06:15 Uhr 

## Deutsche knacken Euro-Jackpot
Münster: Der Euro-Jackpot ist geknackt. Die Summe von 90 Millionen Euro geht je zur Hälfte an Spieler oder Tipp-Gemeinschaften in Sachsen-Anhalt und Hessen. Das gab Westlotto in Münster bekannt. Den Angaben zufolge gibt es außerdem 24 Spieler, die knapp eine Million Euro gewonnen haben. 13 von ihnen kommen aus Deutschland. 07.07.2018 06:15 Uhr 
