# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Braun verspricht schnelles Internet für alle
Berlin: Alle Bürger sollen nach dem Willen der Bundesregierung vom Jahr 2025 an einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet haben. Kanzleramtsminister Braun sagte im ARD-Morgenmagazin, bis dahin wolle man den Ausbau des Glasfasernetzes abschließen. Außerdem sollten in den kommenden vier Jahren alle Verwaltungsleistungen auch digital angeboten werden - egal, ob bei Bund, Land oder Kommune. Ziel sei es, für Anträge und Anmeldungen rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Das Bundeskabinett kommt am Mittag in Potsdam zu einer zweitägigen Digitalklausur zusammen. Die Ministerrunde will unter anderem eine Strategie beschließen, die Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz machen soll. 14.11.2018 12:15 Uhr 

## Brexit: Britisches Kabinett debattiert Entwurf
London: Das britische Kabinett berät am Nachmittag über den Vertragsentwurf zum Austritt aus der Europäischen Union. Wie Premierministerin May gestern Abend mitteilte, haben sich die Unterhändler auf Grundsätze verständigt, wie der Brexit ausgestaltet werden soll. Auch eine Lösung der Nordirland-Frage sei in dem Text enthalten. Demnach wurde vereinbart, dass Großbritannien vorerst als Ganzes in der Zollunion bleibt. So solle eine harte Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden. May drängt ihr Kabinett laut einem Bericht der "Financial Times" zur Eile. Sie will demnach erklären, dass ab dem 1. Dezember die Maßnahmen für einen ungeregelten Brexit greifen, wenn es bis Ende November keine Verständigung auf einen Ausstiegsvertrag gebe. Am Nachmittag wollen auch die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Länder über die Einigung beraten. 14.11.2018 12:15 Uhr 

## Haushaltsstreit: Italien droht Defizitverfahren
Rom: Italien bleibt im Haushaltsstreit mit der EU unnachgiebig. Die Regierung in Rom legte der Kommission in Brüssel zwar einen neuen Budgetplan für 2019 vor. An den höheren Ausgaben änderte sie aber nichts. Innenminister Salvini warnte die EU gleichzeitig davor, Strafen zu verhängen. Die EU-Kommission lehnt den italienischen Haushaltsentwurf wegen der geplanten Neuverschuldung von 2,4 Prozent ab. Sie hatte dem Land bis Mitternacht Zeit für Nachbesserungen gegeben. Nun droht ein Defizitverfahren, das Geldbußen in Milliardenhöhe nach sich ziehen könnte. 14.11.2018 12:15 Uhr 

## Schweden: Regierung dringend gesucht
Stockholm: Das schwedische Parlament hat gegen eine Minderheitsregierung aus Konservativen und Christdemokraten gestimmt. Der Chef der Partei Moderaterna, Kristersson, wurde von einer Mehrheit der Abgeordneten nicht zum Ministerpräsidenten gewählt. Die Niederlage kam nicht unerwartet. Im Vorfeld hatte Kristersson die Unterstützung seiner beiden traditionellen Partner, der Zentrumspartei und den Liberalen, verloren. Seit der Wahl Anfang September haben weder das bürgerliche noch das rot-grüne Lager eine Mehrheit im Parlament. 14.11.2018 12:15 Uhr 

## Verband: sechs Milliarden Euro mehr für Pflege
Berlin: Der Paritätische Wohlfartsverband fordert eine grundlegende Reform der Pflege. Nach seinen Berechnungen würde es sechs bis zehn Milliarden Euro pro Jahr kosten, die Situation nachhaltig zu verbessern. Nötig seien vor allem mehr Personal, eine Begrenzung der Kosten für die Pflegebedürftigen und mehr Unterstützung der Angehörigen. Zur Finanzierung der Pläne fordert der Verband die Einführung einer Bürgerversicherung, in die vom Freiberufler bis zum Beamten alle einzahlen. 14.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.425 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.846. Der Euro kostet einen Dollar 12 70. 14.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags in Niedersachsen oft sonnig, sonst dicht bewölkt mit ein paar Aufhellungen. Temperaturen von 10 Grad in Angeln bis 14 Grad in Hannover. 14.11.2018 12:15 Uhr 
