# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Putin wertet Gipfel mit Trump als Erfolg
Moskau: Drei Tage nach seinem Treffen mit US-Präsident Trump hat sich auch der russische Staatschef Putin öffentlich dazu geäußert. Der Gipfel in Helsinki sei im Großen und Ganzen ein Erfolg gewesen, sagte Putin vor Diplomaten in Moskau. Es wäre jedoch naiv zu glauben, alle Probleme in wenigen Stunden lösen zu können. Der russische Präsident kritisierte, es gebe in den USA bestimmte Kräfte, die versuchten, die Ergebnisse klein zu reden und zu leugnen. Putin äußerte sich nicht zu den Vorwürfen, wonach sich russische Hacker in den US-Wahlkampf 2016 eingemischt haben. US-Präsident Trump hatte in Helsinki diese Erkenntnisse der eigenen Geheimdienste zunächst angezweifelt. Nach heftiger Kritik auch in den eigenen Reihen war er jedoch zurückgerudert und hatte einen Versprecher als Begründung genannt. 19.07.2018 19:45 Uhr 

## Maas: kein Ausnahmezustand durch die Hintertür
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat das Ende des Ausnahmezustands in der Türkei als wichtiges Signal begrüßt. Entscheidend sei nun, dass die türkische Regierung von ihren neuen Befugnissen in verantwortungsvoller Weise Gebrauch mache, sagte Maas in Berlin. Es dürfe keine Verlängerung des Ausnahmezustandes durch die Hintertür geben. Eine Demokratie funktioniere nur mit Gewaltenteilung. Der nach dem Putschversuch in der Türkei verhängte Ausnahmezustand war in der vergangenen Nacht nach zwei Jahren ausgelaufen. In dieser Zeit waren Grundrechte wie die Versammlungs- oder Pressefreiheit eingeschränkt worden. 19.07.2018 19:45 Uhr 

## Puigdemont: Spanien zieht Haftbefehl zurück
Madrid: Spanien hat den internationalen Haftbefehl gegen den katalanischen Separatistenführer Puigdemont zurückgezogen. Das teilte das Oberste Gericht in Madrid mit. Die spanische Justiz verzichtet damit auf eine Auslieferung aus Deutschland. Dies gilt auch für weitere katalanische Politiker im Exil. Das Gericht begründete den Schritt mit der kürzlich ergangenen Entscheidung der deutschen Justiz. Diese hatte eine Auslieferung Puigdemonts nur wegen des Vorwurfs der Veruntreuung für zulässig erklärt, nicht aber wegen Rebellion. Der Politiker war im März aufgrund eines internationalen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. 19.07.2018 19:45 Uhr 

## Blindgänger in Kiel entschärft
Kiel: Eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg ist am frühen Abend nahe dem Holstein-Stadion unschädlich gemacht worden. Nach Angaben der Polizei mussten während der Entschärfung rund 500 Menschen Wohnungen und Büros im Sperrgebiet für etwa zwei Stunden verlassen. Vor einer Stunde waren die Arbeiten an dem 250 Kilo schweren Blindgänger beendet. 19.07.2018 19:45 Uhr 

## Thomas gewinnt Bergetappe nach Alpe d"Huez
Zum Sport:   Geraint Thomas hat die zwölfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite siegte auf dem Teilstück in den französischen Alpen nach Alpe d"Huez über 176 Kilometer. Damit baute er die Führung in der Gesamtwertung aus. Platz zwei sicherte sich der niederländische Zeitfahr-Weltmeister Tom Dumoulin vor dem Franzosen Romain Bardet. Nach Marcel Kittel gestern sind heute zwei weitere deutsche Radprofis aus der Tour ausgestiegen. Andre Greipel und Rick Zabel überschritten das Zeitlimit und mussten die Rundfahrt vorzeitig beenden. 19.07.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ist es teils locker bewölkt, teils klar. Tiefstwerte von 16 bis 8 Grad. Morgen in Niedersachsen teils etwas wolkiger, ansonsten meist sonnig und trocken bei 25 bis 31 Grad. Am Sonnabend heiter und trocken, nach Südwesten hin teils wolkig und einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 31 Grad. 19.07.2018 19:45 Uhr 
