# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Bisher 44 Tote bei Waldbränden in Kalifornien
Sacramento: Bei den Waldbränden in Kalifornien sind bisher mindestens 44 Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben sind die Feuer schon jetzt die schlimmsten in der Geschichte des US-Bundestaates. Sie gehen davon aus, dass die Opferzahl weiter steigt. Aktuell werden noch 200 Menschen vermisst. Etwa eine viertel Million US-Bürger sind auf der Flucht vor den Waldbränden. Allein in der Stadt Paradise wurden mehr als 6.500 Häuser zerstört. US-Präsident Trump versprach den Betroffenen finanzielle Unterstützung. Tausende Feuerwehrleute sind im Einsatz, um die Brände zu bekämpfen. Weil erneut Winde aufkommen, ist keine Entspannung in Sicht. 13.11.2018 14:15 Uhr 

## Rechnungshof: Behörden gehen schlecht mit Geld um
Bonn: Der Bundesrechnungshof wirft der Bundesregierung erhebliche Versäumnisse vor. Die Behörde kritisiert in ihrem neuen Bericht Schlamperei und eine mangelnde Kostenkontrolle. So habe sich der Staat insgesamt rund zehn Milliarden Euro entgehen lassen. Als Beispiele nennt der Rechnungshof unter anderem den Kauf von Steuer-CDs aus dem Ausland. Später hätten die Finanzämter von den Betreffenden nicht alle Hinterziehungszinsen eingefordert. Außerdem habe das Bundesentwicklungsministerium mehrere Millionen Euro abgezweigt, um damit die internationale Schule in Bonn zu fördern. Der Rechnungshof mahnt die staatlichen Behörden darüberhinaus zum Schuldenabbau und verweist auf große Risiken für den Bundeshaushalt, etwa durch den demografischen Wandel und den geplanten Brexit. 13.11.2018 14:15 Uhr 

## Bischöfin Fehrs: Missbrauchsfälle aufklären
Würzburg: Die Hamburger Bischöfin Fehrs hat die Evangelische Kirche aufgefordert, alle Fälle von sexuellem Missbrauch umfassend aufzuarbeiten. Um solche Taten in der Zukunft zu verhindern, müsse man verstehen, wie ein Umfeld entstehe, in dem Grenzen missachtet werden und Täter ihr System etablieren, sagte Fehrs auf der Synode der EKD in Würzburg. Die Bischöfin präsentierte einen 11-Punkte-Plan, der unter anderem eine unabhängige zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer vorsieht. Zudem will die Kirche neue Studien in Auftrag geben, die sich mit dem Ausmaß der Übergriffe befassen und die Frage nach systembedingten Risikofaktoren klären. Bislang sind der Evangelischen Kirche und ihren Einrichtungen knapp 480 Missbrauchsfälle seit 1950 bekannt. 13.11.2018 14:15 Uhr 

## Grünen-Kritik wegen AfD-Spendenaffäre
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der AfD, Weidel, steht wegen ihres Umgangs mit der Spendenaffäre weiter in der Kritik. Die Geschäftsführerin der Grünen-Fraktion, Haßelmann, warf Weidel vor, die Öffentlichkeit über ihre eigene Schuld zu täuschen. Als namentlich Begünstigte und stellvertretende Vorsitzende des AfD-Kreisverbandes Bodensee müsse sie gewusst haben, woher das Geld stamme. Haßelmann forderte, die Aufklärung nicht nur auf die Spende an Weidel zu beschränken, sondern zu prüfen, ob die AfD systematisch gegen Finanzregeln verstoße. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sind vor der Bundestagswahl 2017 mehr als 130.000 Euro von einer Schweizer Firma an Weidels Kreisverband Bodensee geflossen. Der Geschäftsführer des Unternehmens habe das Geld im Auftrag eines anonymen Spenders weitergeleitet. 13.11.2018 14:15 Uhr 

## Hilfspfleger unter Mordverdacht
München: Ein Hilfspfleger steht unter Verdacht, an verschiedenen Orten in Deutschland sechs Senioren ermordet zu haben. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft in München mitteilten, ereigneten sich die Fälle in Bayern, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Baden-Württemberg. Der 36-Jährige soll den alten Menschen Insulin in tödlichen Dosen verabreicht haben. Die Ermittler werfen ihm außerdem drei versuchte Morde, gefährliche Körperverletzung und Diebstahl vor. Der Mann sitzt bereits in Untersuchungshaft. 13.11.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 11.417 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 60. 13.11.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, in Niedersachsen zeitweise  heiter, gebietsweise Regen, auch kurze Gewitter, Temperaturen 10 bis 14 Grad. 13.11.2018 14:15 Uhr 
