# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Seehofer verteidigt geplante Transitzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die geplanten Transitzentren gegen Kritik verteidigt. Seehofer sagte in der Haushaltsdebatte im Bundestag, es handele sich dabei um keine geschlossenen Anstalten. Die Asylbewerber dürften von dort zwar nicht nach Deutschland einreisen, aber jeder könne jederzeit in das Land zurückkehren, aus dem er komme. Auch könnten die Betroffenen laut Grundgesetz in den Transitzentren maximal 48 Stunden festgehalten werden. Die Zentren sollen an der Grenze zu Österreich entstehen. Der Bundesinnenminister reist heute nach Wien, um der österreichischen Regierung die Unionspläne zu erläutern. Am Abend berät der Koalitionsausschuss in Berlin erneut über das Thema. Die SPD hat den Plänen noch nicht zugestimmt. 05.07.2018 12:15 Uhr 

## Wieder Nowitschok-Vergiftung in Südengland
Salisbury:		Vier Monate nach dem Anschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal und seine Tochter sind in Südengland wieder ein Mann und eine Frau vergiftet worden. Wie Scotland Yard mitteilte, waren auch sie einem Nervengift aus der Nowitschok-Gruppe ausgesetzt und sind lebensbedrohlich erkrankt. Der Leiter der britischen Terrorabwehr erklärte, es deute bislang jedoch nichts darauf hin, dass die beiden britischen Staatsbürger gezielt angegriffen worden seien. Unklar ist zudem, wie sie mit dem Kampfstoff in Berührung kamen. Die Ermittler prüfen einem Bericht zufolge, ob das Paar ungewollt mit dem im Fall Skripal verwendeten Behältnis für das Nervengift in Berührung kam - ohne bis dahin selbst etwas mit dem Fall zu tun gehabt zu haben. 05.07.2018 12:15 Uhr 

## Opposition klagt wegen Parteienfinanzierung
Berlin: Die Opposition im Bundestag will gerichtlich gegen die Erhöhung der staatlichen Gelder für die Parteien vorgehen. FDP, Linke und Grüne kündigten eine entsprechende Klage vor dem Bundesverfassungsgericht an. Union und SPD hätten die Erhöhung der Finanzierung um 25 Millionen Euro nicht hinreichend begründet, erklärten die Parlamentarischen Geschäftsführer der drei Fraktionen. Mitte Juni war beschlossen worden, dass der Betrag für alle Parteien gemeinsam vom kommenden Jahr an auf 190 Millionen Euro steigen soll. CDU, CSU und SPD nannten als Grund vor allem neue Anforderungen der Digitalisierung. Die AfD strebt eine eigene Klage in Karlsruhe an. 05.07.2018 12:15 Uhr 

## Festnahmen nach neuer Gewalt in Nantes
Nantes: Die Polizei hat nach neuen Krawallen in der französischen Stadt 19 Menschen vorübergehend festgenommen. In mehreren Vierteln von Nantes waren in der vergangenen Nacht wieder Autos angezündet und Geschäfte sowie öffentliche Gebäude beschädigt worden, darunter auch eine Bibliothek und ein Kommissariat. Die Polizei setzte Tränengas ein. Den Festgenommenen wird Sachbeschädigung und Brandstiftung vorgeworfen. Am Dienstag war in Nantes ein 22-Jähriger bei einer Verkehrskontrolle erschossen worden. 05.07.2018 12:15 Uhr 

## Paris: Regisseur Lanzmann mit 92 Jahren gestorben
Paris: Der französische Filmemacher und Schriftsteller Claude Lanzmann ist tot. Er starb nach Angaben seiner Frau im Alter von 92 Jahren. Der Film "Shoah" über den Völkermord an den europäischen Juden hatte Lanzmann weltberühmt gemacht. Er ließ darin Opfer und Täter des Holocaust zu Wort kommen. 05.07.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 12.461 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent  niedriger bei  21.547. Der Euro kostet einen Dollar 16 85. 05.07.2018 12:15 Uhr 
