# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Seehofer vorerst gegen Personaldebatte
München:	CSU-Chef Seehofer hat sich nach den Verlusten bei der Landtagswahl in Bayern gegen eine Personaldebatte ausgesprochen. Im ZDF sagte Seehofer, als Parteivorsitzender habe er natürlich eine Mitverantwortung. Außerdem sei jeder ersetzlich. Das Wichtigste sei jetzt aber, die Regierung in Bayern zu bilden. Vorher werde er keine Personaldiskussion führen. Die CSU hat bei der Landtagswahl deutlich Stimmen verloren und ist jetzt auf einen Koalitionspartner angewiesen. 16.10.2018 01:00 Uhr 

## Ermittler prüfen Hintergründe der Geiselnahme
Köln: Nach der Geiselnahme im Rheinland prüft die Polizei einen möglichen terroristischen Hintergrund. Man ermittle in alle Richtungen, hieß es. Am Tatort sei der Ausweis eines polizeibekannten Syrers gefunden worden; ob er dem Täter gehöre, sei noch unklar. Der Geiselnehmer hatte sich nach dem Wurf eines Brandsatzes in einem Kölner Schnellrestaurant in einer Apotheke verschanzt. Ein Spezialeinsatzkommando der Polizei konnte ihn schließlich überwältigen. 16.10.2018 01:00 Uhr 

## Italiens Regierung beschließt Haushaltsentwurf
Rom:	Italiens Regierung hat sich auf einen Haushaltsentwurf für das kommende Jahr geeinigt. Ministerpräsident Conte sagte, man halte die Konten in Ordnung und halte zugleich gemachte Versprechen. Der Entwurf sieht etwa die Einführung eines Mindesteinkommens für arme Bürger, einen früheren Renteneinstieg und Steuererleichterungen für kleine Unternehmen vor. Die angepeilte höhere Neuverschuldung hat international bereits für Kritik gesorgt. Der Haushaltsentwurf wird nun - wie im Fall anderer EU-Staaten - von der EU-Kommission geprüft. 16.10.2018 01:00 Uhr 

## Fangquote für Ostsee: Deutlich weniger Hering
Luxemburg: In der westlichen Ostsee dürfen deutsche Fischer kommendes Jahr deutlich weniger Hering fangen. Die Fischereiminister der EU beschlossen, die erlaubte Fangmenge um 48 Prozent zu verringern. Die Quote für den Dorsch steigt hingegen um 70 Prozent. Die EU-Kommission hatte für beide Fischarten geringere Mengen vorgeschlagen als jetzt beschlossen. Der Deutsche Fischereiverband bezeichnete die Quoten dennoch als zu gering. Umweltorganisationen kritisierten hingegen, die erlaubten Fangmengen seien zu hoch, um die Bestände zu schützen. 16.10.2018 01:00 Uhr 

## Trump schockiert über Sturm-Verwüstungen
Tallahassee:	US-Präsident Trump hat sich schockiert über die Zerstörung durch Wirbelsturm "Michael" gezeigt. Bei einem Besuch in Florida sagte Trump, es sei unglaublich und sehr hart, was der Hurrikan angerichtet habe. Trump und seine Frau sprachen vor Ort mit Opfern und halfen bei der Verteilung von Wasser. Durch den Sturm sind mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. 16.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist oft klar, im Nordwesten vereinzelt Regen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tag im Nordwesten vereinzelt Schauer, sonst nach Nebel oft sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden vereinzelt Schauer, sonst heiter und trocken, 17 bis 24 Grad. Am Donnerstag im Norden wolkig und einzelne Schauer, sonst viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 16.10.2018 01:00 Uhr 
