# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Steinmeier begrüßt Yücel-Freilassung
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier hat die Freilassung des Journalisten Deniz Yücel aus türkischer Untersuchungshaft begrüßt. Dies sei eine gute Nachricht, sagte Steinmeier. Er danke allen, die sich um die Freilassung des 44-Jährigen bemüht hätten. Bundeskanzlerin Merkel äußerte die Hoffnung, dass auch weitere Deutsche aus türkischer Haft freikommen. Außenminister Gabriel betonte, es habe keine Gegenleistungen von Seiten Deutschlands gegeben. Ein türkisches Gericht hatte heute unmittelbar nach der Vorlage einer Anklageschrift die Freilassung Yücels angeordnet. Darin werden 18 Jahre Haft für den "Welt"-Korrespondenten gefordert. Nach Angaben Gabriels steht Yücel kurz vor der Ausreise aus der Türkei. 16.02.2018 16:45 Uhr 

## Forderung nach militärischer Eigenständigkeit der EU
München: 	Deutschland und Frankreich werben für eine größere militärische Eigenständigkeit Europas. Frankreichs Verteidigungsministerin Parly sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, Europa müsse sich Bedrohungen in der unmittelbaren Nachbarschaft entgegenstellen können. Um dabei nicht von den USA abhängig zu sein, brauche man ausreichend militärische Fähigkeiten. Ähnlich äußerte sich in München Bundesverteidigungsministerin von der Leyen. Europa müsse militärisch mehr Gewicht in die Waagschale werfen können. Zugleich meinte die CDU-Politikerin, erste Schritte in diese Richtung seien gemacht. Sie verwies auf die stärkere militärische Zusammenarbeit, an der 25 der 28 EU-Staaten teilnehmen. Auf der Münchener Sicherheitskonferenz diskutieren Hunderte Politiker und Experten über sicherheitspolitische Herausforderungen. 16.02.2018 16:45 Uhr 

## Berlin und Polen streiten über Gas-Pipeline
Berlin: Der zweite Strang der Ostsee-Gaspipeline bleibt ein Streitpunkt zwischen Deutschland und Polen. Das wurde nach einem Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit ihrem polnischen Kollegen Morawiecki deutlich. Merkel sagte anschließend, die Bundesregierung glaube nicht, dass mit der geplanten Pipeline die Sicherheit der Gasversorgung Europas in Gefahr sei. So könne der Rohstoff über ein Flüssiggas-Terminal in Polen geliefert werden. Morawiecki widersprach und wies auf die Möglichkeit hin, dass Russland Gaslieferungen durch Leitungen über die Ukraine einstellen könnte. Durch die Ostsee-Pipeline strömt russisches Erdgas direkt nach Deutschland. 16.02.2018 16:45 Uhr 

## Nach Sex-Skandal: Oxfam stellt Aktionsplan vor
London:	Die Hilfsorganisation Oxfam zieht Konsequenzen aus dem Skandal um sexuelle Übergriffe durch Mitarbeiter. Direktorin Byanyima stellte einen Aktionsplan vor. So wird eine unabhängige Untersuchungskommission eingesetzt und mehr Geld bereitgestellt, um Schutzstandards durchzusetzen. Die Affäre sei ein Makel, der die Organisation noch jahrelang beschämen werde, so Byanyima. In den vergangenen Wochen hatten Medien über Sexorgien von Oxfam-Mitarbeitern mit Prostituierten im Tschad und in Haiti berichtet. Weiterhin soll es auch Fälle von Vergewaltigungen und versuchten Vergewaltigungen gegeben haben. 16.02.2018 16:45 Uhr 

## Deutsches Olympia-Team heute ohne Medaille
Zum Sport: 	Am siebten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele ist das deutsche Team erstmals ohne Medaille geblieben. Eisschnellläuferin Claudia Pechstein verpasste die angestrebte zehnte Olympia-Medaille deutlich, über 5.000 Meter kam die 45-Jährige auf Platz acht. Gold holte die Niederländerin Esmee Visser. 16.02.2018 16:45 Uhr 
