# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Gerettete warten in sizilianischem Hafen
Catania: Im Hafen der sizilianischen Stadt warten 177 Flüchtlinge darauf, an Land gehen zu dürfen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Ansa hat in der Nacht ein Schiff der italienischen Küstenwache die Stadt Catania erreicht. Innenminister Salvini verbot den Migranten jedoch, italienischen Boden zu betreten. Zunächst müsse geklärt werden, welche EU-Länder die Menschen aufnehmen. Die 177 Flüchtlinge an Bord der "Diciotti" hatten seit Donnerstag vor der italienischen Insel Lampedusa ausgeharrt. In den vergangenen Wochen mussten gerettete Migranten immer wieder lange warten, bis sie in einen sicheren Hafen gebracht wurden. Hilfsorganisationen befürchten, dass durch die herrschende Ungewissheit die Bereitschaft der Kapitäne sinkt, Menschen von seeuntüchtigen Booten im Mittelmeer aufzunehmen. 21.08.2018 08:45 Uhr 

## Schwesig: Rentenvorstoß von Scholz richtig
Schwerin: In der Rentendebatte hat sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hinter den Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz gestellt. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte die stellvertretende SPD-Vorsitzende, es sei gut, sich für ein Rentenniveau in Höhe von 48 Prozent bis 2040 einzusetzen. Wer seit Jahren arbeite, müsse Gewissheit haben, dass seine Altersversorgung nicht weiter sinke. Experten warnen dagegen vor einer langfristigen Garantie und halten sie für unfinanzierbar und unfair gegenüber den jüngeren Generationen. Der Paritätische Wohlfahrtsverband fordert, dass alle Erwerbstätigen in die Rentenversicherung einzahlen. Außerdem sollten die staatlichen Riester-Fördergelder besser in die gesetzliche Rente gesteckt werden, sagte Hauptgeschäftsführer Schneider auf NDR Info. 21.08.2018 08:45 Uhr 

## Tschechen erinnern an den "Prager Frühling"
Prag:    In Tschechien und der Slowakei wird heute des Einmarsches von Truppen des Warschauer Pakts vor 50 Jahren gedacht. Sie setzten dem sogenannten Prager Frühling ein gewaltsames Ende. Vor dem Gebäude des Tschechischen Rundfunks in Prag soll am Vormittag in einer Gedenkfeier an die Opfer der Militärintervention erinnert werden. Dort waren etwa 15 meist junge Menschen beim Versuch getötet worden, den Rundfunk vor
den fremden Truppen zu schützen. Anlässlich des Jahrestags versammelten sich bereits gestern Abend mehrere hundert Demonstraten vor der russischen Botschaft. Sie warfen Moskau Imperialismus vor. In der Nacht zum 21. August 1968 waren die Verbände unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei eingerückt. Sie setzten die Prager Reformregierung ab. 21.08.2018 08:45 Uhr 

## Weniger Verkehrstote im ersten Halbjahr 2018
Wiesbaden: Im ersten Halbjahr 2018 sind etwa 1.500 Menschen bei Verkehrsunfällen ums Leben gekommen. Das sind laut Statistischem Bundesamt 3,3 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Die Zahl der Verletzten blieb mit etwa 185.000 fast unverändert. Insgesamt nahm die Polizei in den ersten sechs Monaten dieses Jahres etwas weniger Unfälle auf als im ersten Halbjahr 2017. Die Zahl sank um 0,2 Prozent auf rund 1,28 Millionen. 21.08.2018 08:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Dortmund mit Mühe in Runde zwei
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund steht in der zweiten Runde des DFB-Pokals. Der BVB gewann bei Zweitligist Greuther Fürth mit 2:1 nach Verlängerung. Im Zweitliga-Duell setzte sich der SC Paderborn mit 2:1 gegen Ingolstadt durch. Drittligist Eintracht Braunschweig verlor gegen Hertha BSC mit 1:2. Und Energie Cottbus, ebenfalls aus der dritten Liga, unterlag dem SC Freiburg mit 5:7 nach Elfmeterschießen. 21.08.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst viele Wolken und weitgehend trocken, im Verlauf Auflockerungen. Dazu 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Northeim. 21.08.2018 08:45 Uhr 
