# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Misstrauensabstimmung gegen May hat begonnen
London: In Großbritannien entscheiden die Abgeordneten der konservativen Regierungsfraktion darüber, ob sie noch Vertrauen zur Parteivorsitzenden, zu Premierministerin May haben. Die Abstimmung ist geheim, das Ergebnis wird gegen 22 Uhr erwartet. May braucht mindestens 159 Stimmen, um Vorsitzende der Tories zu bleiben. Beobachter rechnen damit, dass die Fraktion ihr das Vertrauen ausspricht. Mehr als die Hälfte der Abgeordneten soll May bereits ihre Unterstützung zugesagt haben. Kurz vor dem Beginn des Wahlgangs hatte sich die Regierungschefin an ihre Parteifreunde gewandt. Ein Abgeordneter schrieb auf Twitter, die Premierministerin habe klar gemacht, dass sie zurücktreten werde, sobald der Brexit vollzogen sei. 12.12.2018 19:45 Uhr 

## Großfahndung nach Attentäter
Straßburg: Nach dem Anschlag in der Nähe eines Weihnachtsmarktes fahnden französische und deutsche Ermittler nach dem Attentäter. Das französische Innenministerium teilte mit, Polizisten, Soldaten und Spezialeinheiten seien an der Suche beteiligt. Die Bundespolizei verstärkte ihre Kontrollen im Grenzgebiet. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Anschlag einen islamistischen Hintergrund hatte. Der französische Antiterror-Staatsanwalt sagte, der 29-jährige Verdächtige habe nach Angaben von Zeugen "Allahu Akbar" gerufen. Er sei mit einer Pistole und einem Messer bewaffnet gewesen. Bei dem Anschlag wurden zwei Menschen getötet, ein dritter wurde für hirntot erklärt. Zwölf weitere wurden verletzt, sechs von ihnen schwer. 12.12.2018 19:45 Uhr 

## Italien lenkt im Haushaltsstreit mit EU ein
Rom: Italien macht im Haushaltsstreit mit der EU-Kommission Zugeständnisse. Die Neuverschuldung soll im kommenden Jahr 2,04 Prozent der Wirtschaftsleistung betragen statt wie bisher geplant 2,4 Prozent. Das gab Ministerpräsident Conte nach einem Treffen mit EU-Kommissionschef Juncker bekannt. Die Brüssler Behörde hatte die bisherigen Haushaltspläne der Regierung in Rom zurückgewiesen. Italien droht deshalb ein Strafverfahren. 12.12.2018 19:45 Uhr 

## Trumps Ex-Anwalt zu drei Jahren Haft verurteilt
Washington: Der frühere Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, muss für drei Jahre ins Gefängnis. Ein Gericht in New York verhängte die Haftstrafe unter anderem wegen Verstößen gegen Steuer- und Wahlkampffinanzierungsgesetze und wegen Falschaussagen gegenüber dem Kongress. Das Urteil bezieht sich auch auf Schweigegeld-Zahlungen an eine Pornodarstellerin und ein Model, mit denen Trump Affären gehabt haben soll. Cohen sagte vor Gericht, es sei seine Aufgabe gewesen, schmutzige Taten des Präsidenten zu vertuschen. 12.12.2018 19:45 Uhr 

## Kartellamt rügt Vergleichsportale
Bonn: Das Bundeskartellamt fordert von Internet-Vergleichsportalen mehr Transparenz. Nach Angaben der Behörde ist für Verbraucher nicht immer ersichtlich, wie die Empfehlungen zustande kommen und ob tatsächlich das beste Angebot angezeigt wird. Die Unternehmen wurden zu einer Stellungnahme aufgefordert. Geprüft wird, ob sie gegen Verbraucherrechte verstoßen. Das Kartellamt hat die Arbeitsweise verschiedener Vergleichsportale untersucht - zum Beispiel in den Bereichen Reisen, Energie und Versicherungen. 12.12.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von der Ostsee her vereinzelt Schneeregen, in Südostniedersachsen Schnee mit Glättegefahr, sonst meist trocken. Tiefstwerte von plus 3 Grad in Heiligendamm bis minus 2 Grad in Südniedersachsen. Morgen oft bewölkt und trocken, gebietsweise auch sonnige Abschnitte, später von der Ostsee her erneut Regen- oder Schneeschauer, maximal 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft trüb, im Verlauf etwas Sonne, an der Ostsee einzelne Schauer bei minus 2 bis plus 3 Grad. 12.12.2018 19:45 Uhr 
