# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Brexit-Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Die Europäische Union hält offenbar ein Scheitern der Brexit-Verhandlungen für immer wahrscheinlicher. Die Staats- und Regierungschefs forderten die EU-Kommission auf, sich auf einen solchen Fall intensiv vorzubereiten. Großbritanniens Premierministerin May hatte auf dem EU-Gipfel in Brüssel gestern noch einmal den Stand der Gespräche aus ihrer Sicht dargestellt. Neue Vorschläge zur Lösung der strittigen Punkte machte sie jedoch nicht. Der österreichische Bundeskanzler Kurz kritisierte, May habe die Chance vertan, neuen Schwung in die Brexit-Verhandlungen zu bringen. Strittig ist vor allem die künftige Regelung für die Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Sollte kein Brexit-Vertrag zustande kommen, müssten wieder Kontrollen eingeführt werden. 18.10.2018 09:15 Uhr 

## Milliarden-Schaden durch Aktiendeals
Hamburg: Der Schaden durch unberechtigte Aktiengeschäfte ist weitaus größer als bisher angenommen. Nach Recherchen von 19 Medien aus zwölf Ländern, darunter NDR Info, beläuft er sich europaweit auf mindestens 55 Milliarden Euro. Von den sogenannten Cum-Ex- und Cum-Cum-Geschäften sind neben Deutschland zehn weitere Länder betroffen, darunter Frankreich, Spanien, Dänemark und die Schweiz. Den Recherchen zufolge hat die Bundesregierung ihre europäischen Partner erst über die Steuertricks informiert, nachdem ihr diese bereits jahrelang bekannt waren. Bei den Cum-Ex-Geschäften werden kurzfristig milliardenschwere Aktienpakete hin- und hergeschoben. In der Folge lassen sich Banker und andere Beteiligte vom Staat Steuern erstatten. 18.10.2018 09:15 Uhr 

## Bundestag berät  Kita-Gesetz
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde erstmals über das sogenannte "Gute-Kita-Gesetz". Es sieht Zuschüsse des Bundes in Höhe von 5,5 Milliarden Euro vor, um den Ausbau der Kitas bis 2022 zu fördern. Außerdem will das Parlament heute Beitragsentlastungen für Arbeitnehmer beschließen. Danach sollen vom kommenden Jahr an die Krankenkassenbeiträge wieder je zur Hälfte von Beschäftigten und Arbeitgebern bezahlt werden. Weitere Themen im Bundestag sind die Einführung einer Brückenteilzeit in größeren Betrieben und das Werbeverbot für Abtreibungen. 18.10.2018 09:15 Uhr 

## CSU will über Koalitionsgespräche entscheiden
München: Die CSU will nach den Sondierungsgesprächen mit Freien Wählern und Grünen in Bayern heute über ihr weiteres Vorgehen entscheiden. Dazu ist am späten Vormittag eine Telefonkonferenz des Parteipräsidiums geplant. Der Chef der Freien Wähler, Aiwanger, hatte nach dem Treffen gestern bereits erklärt, für Koalitionsverhandlungen bereitzustehen. Vertreter von CSU und Grünen hatten nach ihrer Runde dagegen erklärt, zunächst Bedenkzeit zu benötigen. Rein rechnerisch wäre auch eine Koalition der CSU mit der SPD möglich. Die bayerischen Sozialdemokraten wollen aber erst am Sonntag entscheiden, ob sie überhaupt zu Sondierungen bereit sind. 18.10.2018 09:15 Uhr 

## USA verlassen UN-Weltpostverein
Washington: Die USA ziehen sich aus dem Weltpostverein der Vereinten Nationen zurück. Darin werden seit mehr als 140 Jahren die Rahmenbedingungen des grenzüberschreitenden Brief- und Paketverkehrs geregelt. Das US-Präsidialamt kritisiert nun, die Vereinbarung gebe ausländischen Postdiensten einen unzulässigen Vorteil gegenüber amerikanischen Anbietern. Hintergrund dürfte auch der Handelsstreit der USA mit China sein. Nach Informationen der "New York Times" will das Weiße Haus mit dem Rückzug aus dem Weltpostverein vor allem chinesische Unternehmen treffen, die den US-Markt mit ihren Produkten überschwemmen. 18.10.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.692 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent  niedriger bei 22.658. Der Euro kostet einen Dollar 14 88. 18.10.2018 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute häufig trüb und meist trocken, von Norden her  erste Aufhellungen, Temperaturen von 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 09:15 Uhr 
