# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## DPA: USA erlassen Haftbefehl gegen Winterkorn
Detroit: Einen Tag nach der offiziellen Anklage hat die US-Justiz jetzt auch Haftbefehl gegen den früheren VW-Chef Winterkorn erlassen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur soll der 70-Jährige unter anderem wegen Betrugs und Verschwörung vor Gericht gestellt werden. Dabei geht es um seine Rolle im VW-Abgasskandal. Laut Anklage wußte Winterkorn schon 2014 von der illegalen Software in Millionen Dieselfahrzeugen, hat den Betrug aber gedeckt. Er selbst gibt an, erst kurz vor seinem Rücktritt im September 2015 davon erfahren zu haben. Laut NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung gibt es auch bei den Ermittlungen in Deutschland neue Aussagen, die Winterkorns Darstellung widersprechen. Den Recherchen zufolge stammen sie von ehemaligen Volkswagen-Managern und einem führenden Juristen des Konzerns. 05.05.2018 01:00 Uhr 

## Trump: US-Waffengesetze bleiben unverändert
Dallas: US-Präsident Trump hat der amerikanischen Waffenlobby zugesichert, dass es unter ihm keine Verschärfungen der Waffengesetze geben wird. Auf dem Jahrestreffen der National Rifle Association, NRA, sagte Trump, wer Schusswaffen verbiete, müsse auch alle Lieferwagen und Lastwagen verbieten. Diese seien die neuen Waffen von Terroristen. Außerdem sprach er sich erneut dafür aus, Lehrer zu bewaffnen - um Schulkinder besser vor Amokläufen zu schützen. 05.05.2018 01:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Israel zieht Kandidatur zurück
New York: Israel hat seine Bewerbung für einen nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat zurückgezogen. Das hat die UN-Botschaft des Landes mitgeteilt. Die Entscheidung sei nach Konsultationen mit Partnern und guten Freunden gefallen. Weitere Details wurden zunächst nicht genannt. Israel hatte sich für einen Sitz in den Jahren 2019 und 2020 beworben und stand damit in Konkurrenz zu Deutschland und Belgien. Dem Sicherheitsrat gehören die fünf Vetomächte USA, Russland, China, Großbritannien und Frankreich sowie zehn wechselnde Mitglieder an. Diese befristeten Mitglieder werden auf zwei Jahre gewählt. 05.05.2018 01:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Deutschland unterliegt Dänemark
Zum Sport: Deutschlands Eishockey-Männer sind mit einer Niederlage in die Weltmeisterschaft gestartet. Die Silbermedaillengewinner von Pyeongchang verloren ihr erstes Gruppenspiel gegen Gastgeber Dänemark mit 2:3 nach Penaltyschießen. Im zweiten Vorrundenspiel der Gruppe B trifft Deutschland Sonntagnachmittag auf Norwegen. 05.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: nachts fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 13 Grad in Hamburg, bis 4 Grad in Eutin. Tagsüber viel Sonne, bei 16 Grad in Anklam und bis 23 Grad in Mannheim. Die weiteren Aussichten: Von Sonntag bis Dienstag bleibt es sonnig, bei maximal 22 Grad im Nordosten und 30 Grad im Südwesten. 05.05.2018 01:00 Uhr 
