# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## May muss sich Misstrauensvotum stellen
London:	Kurz vor der Misstrauensabstimmung in ihrer Fraktion hat die britische Premierministerin May einen Rücktritt vor der regulär 2022 anstehenden Parlamentswahl angekündigt. Ein Tory-Abgeordneter erklärte, May habe gesagt, dass sie nicht plant, den Wahlkampf 2022 anzuführen. Beobachter rechnen damit, dass die Fraktion der Vorsitzenden der konservativen Partei das Vertrauen ausspricht. Mehr als die Hälfte der Abgeordneten soll May bereits ihre Unterstützung zugesagt haben. Hintergrund des Misstrauensvotums ist der Streit über den Brexit-Vertrag. Die Premierministerin hatte eine für diese Woche geplante Abstimmung über das Abkommen im Parlament verschoben. Dort drohte eine Niederlage. May wirbt derzeit in der EU um Änderungen an dem Vertrag. Hauptstreitpunkt ist nach wie vor der Status der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. 12.12.2018 19:15 Uhr 

## Großfahndung nach Attentäter
Straßburg: Nach dem Anschlag in der Nähe eines Weihnachtsmarktes fahnden französische und deutsche Ermittler nach dem Attentäter. Das französische Innenministerium teilte mit, Polizisten, Soldaten und Spezialeinheiten seien an der Suche beteiligt. Die Bundespolizei verstärkte ihre Kontrollen im Grenzgebiet. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Anschlag einen islamistischen Hintergrund hatte. Der französische Antiterror-Staatsanwalt sagte, der 29-jährige Verdächtige habe nach Angaben von Zeugen "Allahu Akbar" gerufen. Er sei mit einer Pistole und einem Messer bewaffnet gewesen. Bei dem Anschlag wurden zwei Menschen getötet, ein dritter wurde für hirntot erklärt. Zwölf weitere wurden verletzt, sechs von ihnen schwer. 12.12.2018 19:15 Uhr 

## Freihandelsabkommen mit Japan verabschiedet
Straßburg: Das Freihandelsabkommen der Europäischen Union mit Japan kann im nächsten Jahr in Kraft treten. Das EU-Parlament stimmte mit großer Mehrheit für die Vereinbarung. Das japanische Parlament hatte das Abkommen bereits gebilligt. Nach den Worten von EU-Handelskommissarin Malmström wird es spürbare Vorteile für Unternehmen und Landwirte bringen. Sorgen, dass Umwelt- und Verbraucherstandards oder Arbeitnehmerrechte eingeschränkt werden könnten, seien unbegründet. Das Freihandelsabkommen mit Japan ist das größte, das die EU bislang geschlossen hat. Es soll Zölle und andere Handelshemmnisse abbauen, um das Wachstum anzukurbeln und neue Jobs zu schaffen. 12.12.2018 19:15 Uhr 

## UN-Chef mahnt zu mehr Klima-Engagement
Kattowitz:	UN-Generalsekretät Guterres hat die Vertreter der fast 200 Teilnehmerstaaten der Weltklimakonferenz dazu ermahnt, mehr gegen die Erderwärmung zu tun. Guterres sagte, die Staaten müssten an allen Fronten mehr Ehrzgeiz zeigen - der Gipfel sei ein Moment der Wahrheit. Der UN-Generalsekretär kritisierte den Verlauf der bisherigen Beratungen. Auch nach fast zehn Tagen seien wesentliche politische Streitpunkte ungelöst. Ein zentrales Thema des Gipfels im polnischen Kattowitz ist es, das Pariser Klimaabkommen umzusetzen. Dabei geht es darum, die Erderwärmung zu begrenzen. Das Treffen endet am Freitag. 12.12.2018 19:15 Uhr 

## Filmemacher Oleg Senzow erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Der ukrainische Filmemacher Oleg Senzow ist mit dem Sacharow-Preis für Menschenrechte geehrt worden. Die Auszeichnung wurde im Europaparlament von der Cousine des Preisträgers entgegengenommen. Senzow war in Russland zu 20 Jahren Haft verurteilt worden, nachdem er öffentlich gegen die Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim protestiert hatte. Die russische Regierung kritisierte die Auszeichnung als rein politischen Akt. Der Preis des EU-Parlaments ist nach dem früheren russischen Dissidenten Andrej Sacharow benannt und mit 50.000 Euro dotiert. 12.12.2018 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft trocken, von der Ostsee her einzelne Schneeregen- oder Schneeschauer, in Südostniedersachsen Schnee mit Glättegefahr. Tiefstwerte von plus 3 Grad in Heiligendamm bis minus 2 Grad in Südniedersachsen. 12.12.2018 19:15 Uhr 
