# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Zukunft von EU-Mission Sophia offen
Berlin: Politiker von CDU und Grünen haben die Staaten der Europäischen Union ermahnt, sich zügig auf eine Verteilung von aus Seenot geretteten Migranten zu einigen. Der verteidigungspolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Otte, verlangte auf NDR Info, die EU-Mission Sophia solle künftig nicht nur die Seenotrettung und den Kampf gegen Schleuser umfassen. Vielmehr müsse es auch um die Verteilung der Menschen gehen, damit nicht im Einzelfall immer neu entschieden werden müsse. Die europapolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Brantner, betonte, es könne nicht sein, dass jetzt auch noch die letzten Elemente einer staatlichen Seenotrettung gekippt und gleichzeitig die privaten Retter kriminalisiert würden. Zuvor hatte Rom gedroht, italienische Häfen für Schiffe der Sophia-Mission zu sperren. Jetzt wollen die EU-Staaten binnen fünf Wochen eine neue Strategie zum Umgang mit Flüchtlingen vereinbaren. 21.07.2018 21:00 Uhr 

## UN-Chef besorgt über Gewalt im Gazastreifen
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich über die Eskalation der Gewalt im Gazastreifen besorgt gezeigt. Guterres nannte es zwingend notwendig, dass alle Seiten von der Kante eines verheerenden Konflikts zurückträten. Jede weitere Eskalation werde Leben gefährden und die humanitäre Katastrophe in Gaza weiter vertiefen, so Guterres. Israels Luftwaffe hatte gestern rund 60 Ziele in dem Küstenstreifen bombardiert, nachdem militante Palästinenser an der Gaza-Grenze einen Soldaten erschossen hatten. Vier Menschen starben bei den Attacken. Unterdessen hat die im Gazastreifen herrschende radikalislamische Hamas eine Feuerpause verkündet. Diese wird offenbar weitgehend eingehalten. 21.07.2018 21:00 Uhr 

## IWF warnt G20-Staaten vor Eskalation im Handelsstreit
Buenos Aires: Der Internationale Währungsfonds hat die G20-Staaten vor einer Eskalation des Handelsstreits gewarnt. IWF-Chefin Lagarde sagte, schlimmstenfalls könne das weltweite Wirtschaftswachstum um einen halben Punkt sinken. Lagarde äußerte sich bei einem Finanzministertreffen der Staatengruppe in Buenos Aires. Der US-Ressortchef Mnuchin hatte zuvor erklärt, der Handelsstreit habe noch keine makroökonomischen Auswirkungen auf die größte Volkswirtschaft. Der Konflikt tobt vor allem zwischen den USA und China, das bereits von Handelskrieg spricht. Washington hat Produkte aus der Volksrepublik im Volumen von 34 Milliarden Dollar mit zusätzlichen Zöllen belegt. China hat Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang erlassen. 21.07.2018 21:00 Uhr 

## Angriff in Lübeck: Motiv weiter unklar
Lübeck: Auch einen Tag nach dem Messerangriff in einem Linienbus ist das Motiv weiter unklar. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hat sich der Angreifer auch vor dem Haftrichter nicht zu Einzelheiten geäußert. Dieser hatte am Mittag Haftbefehl unter anderem wegen versuchten Mordes gegen den 34-Jährigen erlassen. Er kam anschließend in Untersuchungshaft. Der Mann hatte gestern in einem Bus in Lübeck seinen Rucksack in Brand gesetzt und anschließend auf Insassen eingestochen. Zehn Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Die Behörden gehen derzeit nicht davon aus, dass es einen terroristischen Hintergrund gibt. 21.07.2018 21:00 Uhr 

## Tour de France: Fraile gewinnt Etappe
Zum Sport: Omar Fraile aus Spanien hat nach fast 190 Kilometern die 14. Etappe der Tour de France gewonnen. Im Kampf um die Gesamtwertung lieferten sich die drei Erstplatzierten einen erneuten Schlagabtausch. Schließlich kamen Geraint Thomas als Träger des Gelben Trikots, sein zweitplatzierter Teamkollege und Titelverteidiger Christopher Froome sowie Tom Dumoulin mehr als eine Viertelstunde nach dem Sieger Fraile zeitgleich in das Ziel. Sebastian Vettel hat sich für den Großen Preis von Deutschland die Pole Position gesichert. Der Ferrari-Pilot fuhr auf dem Hockenheimring im Qualifying die schnellste Runde. Weltmeister Lewis Hamilton landete wegen eines Problems mit der Hydraulik auf dem 14. Platz. 21.07.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		6		7		20		29		49
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 21.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen heiter, später vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern einzelne Schauer oder Gewitter möglich, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, bei 21 bis 30 Grad. Am Dienstag meist sonnig und zunehmend sehr warm bis heiß bei 23 bis 33 Grad. 21.07.2018 21:00 Uhr 
