# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Empörung nach Weidel-Rede im Bundestag
Berlin: Bei der Haushaltsdebatte im Bundestag hat AfD-Fraktionschefin Weidel mit einer Rede für Empörung gesorgt. Weidel sprach wörtlich von Kopftuchmädchen, alimentierten Messermännern und sonstigen Taugenichtsen, die den Wohlstand in Deutschland gefährdeten. Politiker anderer Parteien reagierten mit Buh-Rufen und Pfiffen. Bundestagspräsident Schäuble sprach eine Rüge aus. Unions-Fraktionschef Kauder erklärte, die Äußerungen Weidels hätten nichts mit dem christlichen Menschenbild zu tun. SPD-Haushaltsexperte Post warf der AfD-Fraktionschefin vor, mit der Rede die Prinzipien des Grundgesetzes zu verletzen. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel den Haushalt ihrer Regierung verteidigt. Deutschland komme seit Jahren ohne neue Schulden aus. Sie halte außerdem die Aufstockung des Wehretats für wichtig. Bei der Bundeswehr gehe es nicht um Aufrüstung, sondern schlicht um Ausrüstung, so die Kanzlerin. 16.05.2018 16:45 Uhr 

## USA: Hoffen weiter auf Gipfel mit Nordkorea
Washington:	Die USA hoffen weiter darauf, dass das Gipfeltreffen zwischen Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zustande kommt. Trumps Sprecherin sagte im Sender "Fox News", die US-Regierung sei ohnehin darauf eingestellt, dass es harte Verhandlungen geben werde. Sollte der Gipfel aber doch platzen, werde Washington die Strategie des maximalen Drucks auf das abgeschottete Land fortsetzen. Nordkorea hatte zuvor damit gedroht, das für Mitte Juni geplante Gipfeltreffen abzusagen. Zur Begründung hieß es unter anderem, das Land dürfe nicht einseitig dazu gezwungen werden, seine Atomwaffen aufzugeben. 16.05.2018 16:45 Uhr 

## Jahrelanger Kindesmissbrauch: 2. Urteil in Freiburg
Freiburg: In der Stadt im Schwarzwald ist das zweite Urteil nach dem jahrelangen Missbrauch eines kleinen Jungen gefallen. Ein Bundeswehrsoldat muss nach der Entscheidung des Landgerichts Freiburg für acht Jahre ins Gefängnis. Außerdem ordneten die Richter ein Schmerzensgeld von 12.500 Euro an. Es soll an den heute Achtjährigen gezahlt werden. Der Junge war mehr als zwei Jahre lang im Internet angeboten und Männern für Vergewaltigungen überlassen worden. Seine Mutter und ihr Lebensgefährte gelten als Hauptbeschuldigte. Der Prozess gegen die beiden beginnt Mitte Juni in Freiburg. 16.05.2018 16:45 Uhr 

## Nach Chaos in Lübeck - Strom ist wieder da
Lübeck:	Ein großflächiger Stromausfall hat das öffentliche Leben in der Hansestadt und im Kreis Ostholstein teilweise zum Erliegen gebracht. Laut Schleswig-Holstein Netz AG war vermutlich ein Kurzschluss in einem Umspannwerk dafür verantwortlich. In Lübeck gab es bis zum Nachmittag massive Verkehrsbehinderungen. Sämtliche Ampeln waren außer Betrieb. Die meisten Geschäfte in der Innenstadt wurden geschlossen. Auch im Bahnverkehr fielen Züge aus. Experten haben den Schaden in und um Lübeck mittlerweile behoben. 16.05.2018 16:45 Uhr 

## Trainerentscheidungen bei HSV, Frankfurt und Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga sind heute gleich drei Trainerentscheidungen bekannt geworden. Beim Hamburger SV bleibt Christian Titz Coach des künftigen Zweitligisten. Laut Verein hat er einen Vertrag bis 2020 unterschrieben. Neuer Trainer bei Eintracht Frankfurt wird nach übereinstimmenden Medienberichten der Österreicher Adi Hütter. Er war bislang bei Young Boys Bern in der Schweiz und hatte die Mannschaft zur Meisterschaft geführt. Außerdem haben sich RB Leipzig und Trainer Ralph Hasenhüttl getrennt. Wie der Verein mitteilte, hat der Coach um eine Vertragsauflösung gebeten. 16.05.2018 16:45 Uhr 
