# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Khashoggi-Mord: Saudischer Kronprinz unter Druck
Washington: In der Affäre um den ermordeten Journalisten Khashoggi gerät Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman stärker unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten kommt der amerikanische Auslandsgeheimdienst CIA zu dem Schluss, dass bin Salman die Ermordung persönlich angeordnet hat. Die Behörde habe andere Teile der US-Regierung über diese Einschätzung informiert. Der regierungskritische Journalist Khashoggi ist nach einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul spurlos verschwunden. Saudi-Arabien hat die Ermordung inzwischen eingeräumt, bestreitet aber eine Verwicklung des Kronprinzen. 17.11.2018 05:00 Uhr 

## Altmaier: Werden Hartz IV nicht abschaffen
Berlin:	Die Union hat Überlegungen zurückgewiesen, Hartz IV in der bestehenden Form abzuschaffen. CDU-Vorstandsmitglied und Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte der "Welt", solche Vorschläge seien gefährlich und schadeten der Zukunft des Landes. Die Hartz-IV-Reform des damaligen Bundeskanzlers Schröder habe wesentlich geholfen, Arbeitslosigkeit zu verringern. SPD-Chefin Nahles und Grünen-Chef Habeck hatten sich dafür ausgesprochen, Hartz IV durch eine neue Grundsicherung zu ersetzen. Habeck plädierte in diesem Zusammenhang dafür, Sanktionen abzuschaffen. 17.11.2018 05:00 Uhr 

## Probleme bei Behandlung traumatisierter Soldaten
Berlin: Die Bundeswehr ist offenbar unzureichend auf die steigende Zahl traumatisierter Soldaten vorbereitet. Nach Informationen der "Rheinischen Post" sind in den psychiatrischen Abteilungen der Bundeswehrkrankenhäuser nur drei Viertel der Stellen besetzt. Von den eingeplanten Betten stünden nur 30 Prozent zur Verfügung. Das Blatt beruft sich auf die Antwort der Bundesregierung auf eine AfD-Anfrage. Seit 2011 wurden den Angaben zufolge mehr als 2.300 einsatzbedingte psychische Neuerkrankungen diagnostiziert. 17.11.2018 05:00 Uhr 

## China warnt vor Ausweitung des Handelsstreits
Port Moresby:	Chinas Staatschef Xi hat vor einer Ausweitung des Handelsstreits mit den USA gewarnt. Beim Asien-Pazifik-Gipfel in Papua-Neuguinea sagte Xi, Konfrontation bringe keine Gewinner hervor. Das habe die Geschichte bewiesen. Der Aufbau von neuen Handelsschranken sei kurzsichtig und zum Scheitern verurteilt. Die US-Regierung wirft China unfaire Handelspraktiken vor. Sie hat deshalb mit weiteren Sonderzöllen gedroht. 17.11.2018 05:00 Uhr 

## Kalifornien: Mehr Tote durch Waldbrände
Sacramento:	Im US-Bundesstaat Kalifornien steigt die Zahl der Waldbrand-Opfer. Die Behörden sprechen inzwischen von mindestens 71 Toten. Die Zahl der Vermissten liegt demnach bei mehr als 1.000 weiteren Menschen. Gut eine Woche nach dem Ausbruch der Waldbrände in Kalifornien reist US-Präsident Trump heute in die Katastrophenregion. Er will sich vor Ort ein Bild von der Lage machen und mit Betroffenen reden. 17.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt oder klar, nach Norden und Nordosten hin häufig Hochnebel, an Bodensee und Donau gebietsweise Nebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage anfangs Nebel, danach meist sonnig und trocken. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Am Sonntag viel Sonnenschein, im Nordosten Wolken, 2 bis 10 Grad. 17.11.2018 05:00 Uhr 
