# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Von der Leyen entschuldigt sich
Meppen:	Verteidigungsministerin von der Leyen hat sich erneut bei den Bürgern im Emsland für den Moorbrand auf einem Übungsgelände entschuldigt. Die Bundeswehr habe eine Scharte auszuwetzen, sagte die Ministerin in einem Gespräch mit Bürgern und Helfern in der Ortschaft Stavern. Von der Leyen machte sich gemeinsam mit Niedersachsens Ministerpräsident Weil und dessen Stellvertreter Althusmann ein Bild von der Situation vor Ort. In dem Moor brennt es seit mehr als zwei Wochen. Ausgelöst wurde das Feuer bei Raketentests, eine Löschraupe der Bundeswehr war nicht einsatzbereit. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Unbekannt wegen Brandstiftung. Die Bundeswehr will für die Löscharbeiten jetzt auch Hubschrauber aus Baden-Württemberg einsetzen. Am Nachmittag werden Tornado-Flugzeuge das Gelände überfliegen und Fotos und Wärmebildaufnahmen machen, um verdeckte Glutnester zu sichten. 22.09.2018 14:45 Uhr 

## Suche nach Lösung im Fall Maaßen
Berlin:	Die Koalitionsparteien suchen an diesem Wochenende einen Ausweg aus dem Streit über Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach Informationen aus den Parteien ist morgen Nachmittag im Kanzleramt ein neues Treffen von Kanzlerin Merkel, SPD-Chefin Nahles und Innenminister Seehofer geplant. Nordrhein-Westfalens SPD-Landesvorsitzender Hartmann forderte, Maaßen dürfe kein Spitzenamt bekleiden. Er forderte die Unionsparteien zum Einlenken auf. Baden-Württembergs SPD-Chefin Breymaier sagte, die Große Koalition müsse nicht um jeden Preis erhalten werden. Der bisherige Plan, Verfassungsschutzpräsident Maaßen abzulösen und als Staatssekretär in das Bundesinnenministerium zu versetzen, hatte vor allem in der SPD, aber auch in Teilen der CDU starke Kritik hervorgerufen. Auf Drängen von SPD-Chefin Nahles wird jetzt nochmals über die Personalie verhandelt. 22.09.2018 14:45 Uhr 

## Opferzahl nach Fährunglück in Tansania steigt
Daressalam: Zwei Tage nach dem Fährunglück auf dem Victoriasee in Tansania steigt die Zahl der Toten weiter. Nach Regierungsangaben wurden mittlerweile 196 Opfer geborgen. Die Behörden rechnen aber damit, dass sich im Rumpf des Schiffes weitere Leichen befinden. Heute konnten Helfer einen Überlebenden aus dem Wrack retten. Marinetaucher brachten den schwer verletzten Mann an die Oberfläche, nachdem sie Geräusche aus dem Inneren des Schiffes gehört hatten. Die Fähre war am Donnerstag auf dem Victoriasee gekentert - nur wenige Meter von der Anlegestelle entfernt. Augenzeugen zufolge war das Schiff völlig überladen. 22.09.2018 14:45 Uhr 

## Verständigung zwischen China und Vatikan
Rom:	Der Vatikan und China haben eine Verständigung über die Ernennung von Bischöfen erzielt. Damit könnte ein jahrzehntelanger Streit beendet werden. Wie das päpstliche Presseamt mitteilte, schlossen beide Seiten ein vorläufiges Abkommen. Der Inhalt wurde nicht mitgeteilt. Nach Angaben des Vatikan geht es darum, dass Katholiken in China Bischöfe haben, die sowohl vom Papst als auch von der Regierung in Peking anerkannt sind. In dem Land leben etwa 13 Millionen Katholiken. Der Großteil ist in der staatlich zugelassenen "Patriotischen Vereinigung" organisiert, deren Bischöfe die Zustimmung der Regierung in Peking haben. Daneben besteht eine sogenannte Untergrundkirche, deren Bischöfe vom Papst eingesetzt werden. 22.09.2018 14:45 Uhr 

## Philippinen: Viele Tote und Vermisste nach Taifun
Manila: Auf den Philippinen ist die Zahl der Opfer durch Taifun "Mangkhut" weiter gestiegen. Die Behörden sprachen von 127 Toten. Mehr als 100 Menschen werden noch vermisst, vor allem im Norden der Philippinen. Dort hatte der Taifun einen massiven Erdrutsch ausgelöst, der zahlreiche Häuser unter sich begrub. Präsident Duterte besuchte gestern Angehörige der Opfer und sagte ihnen Unterstützung zu. 22.09.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute oftmals Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, gebietsweise Schauer und an den Küsten Gewitter möglich. 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 14:45 Uhr 
