# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Merkel äußert sich nicht zur Zukunft Maaßen
Algier: Bundeskanzlerin Merkel hat sich vor dem für morgen geplanten Gespräch der Koalitionsspitzen nicht zur Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen geäußert. Merkel betonte bei einem Besuch in Algerien, sie könne dem, was sie bereits am Freitag zu dem Thema gesagt habe, nichts hinzufügen. Die Kanzlerin hatte vor drei Tagen erklärt, dass die Koalition nicht an der Personalie eines Präsidenten einer nachgeordneten Behörde zerbrechen werde. Maaßen steht unter anderem wegen seiner Äußerungen zu den Ausschreitungen in Chemnitz in der Kritik. Die Zeitung "Die Welt" hatte berichtet, die Kanzlerin habe sich dafür entschieden, dass der Geheimdienstchef gehen müsse. 17.09.2018 17:45 Uhr 

## Zoll zieht Bilanz nach Mindestlohn-Kontrolle
Berlin: Der Zoll hat bei bundesweiten Mindestlohn-Kontrollen bei jedem zehnten Unternehmen Unregelmäßigkeiten festgestellt. Wie die Behörde mitteilte, wurden 4.500 Geschäftsunterlagen geprüft. In 350 Fällen seien wegen Verstößen Verfahren eingeleitet worden. In Tausenden Fällen sind demnach weitere Untersuchungen notwendig. Der gesetzliche Mindestlohn liegt zurzeit bei 8,84 Euro pro Stunde. Zollfahnder hatten vergangene Woche unter anderem Firmen in der Baubranche und im Fleisch-, Reinigungs- und Gastgewerbe auf Verstöße überprüft. 17.09.2018 17:45 Uhr 

## Von der Leyen sagte Kurden Unterstützung zu
Erbil:		Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat den Kurden im Nordirak weitere Unterstützung im Kampf gegen die Terrororganisation IS zugesichert. Die Hilfe werde allerdings verkleinert und auf die Bereiche Nachschub, Minenabwehr und Sanitätsdienst fokussiert. Die Ministerin besucht derzeit die Kurdenregion im Irak. Deutschland hat den Peschmerga-Verbänden Waffen geliefert und Kämpfer ausgebildet. Inzwischen erhält auch die reguläre irakische Armee Ausbildungshilfe durch die Bundeswehr. 17.09.2018 17:45 Uhr 

## Gesundheits-App mehrerer Kassen gestartet
Berlin:	Zahlreiche Bundesbürger können ihre Gesundheitsdaten von heute an in einer App speichern. 14 gesetzliche und zwei private Krankenkassen bieten die elektronische Akte mit dem Namen "Vivy" an. Versicherte haben die Möglichkeit, dort Befunde, Notfalldaten, Laborwerte oder Röntgenbilder zu speichern. Auch der Mutterpass oder der Impfpass können hinterlegt werden. Die App erinnert an Impftermine oder Vorsorgeuntersuchungen. Wer mehrere Medikamente nehmen muss, kann den Code von der Verpackung scannen und einspeichern. Die App soll dann vor möglichen Wechselwirkungen warnen. Das Angebot gilt für 13,5 Millionen Versicherte, unter anderen von der DAK, der Allianz, der Barmenia sowie mehreren Innungs- und Betriebskrankenkassen. 17.09.2018 17:45 Uhr 

## "Venta Maersk" durchläuft Nordostpassage
Kopenhagen: Der weltgrößte Schifffahrtskonzern Maersk hat erstmals ein großes Containerschiff durch die Nordostpassage geschickt. Wie der dänische Rundfunk berichtete, nahm die "Venta Maersk" auf dem Weg vom russischen Wladiwostok nach Europa nicht die übliche Route durch den Suezkanal, sondern die kürzere Route durch das Eismeer nördlich von Russland. Die Nordostpassage durch das Beringmeer war bis vor kurzem nur mit Hilfe von Eisbrechern passierbar. Durch den Klimawandel und das schmelzende Polareis wird sie zunehmend zur Alternative. Experten gehen davon aus, dass die Reisezeit zwischen den Kontinenten um bis zu 40 Prozent verkürzt werden könnte. 17.09.2018 17:45 Uhr 
