# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## SPD diskutiert über hunderte Parteieintritte
Berlin:	Die vielen Neueintritte bei der SPD sorgen für parteiinterne Diskussionen. SPD-Generalsekretär Klingbeil hat eine Kampagne von Parteilinken kritisiert, mit der um Neumitglieder geworben wird. Klingbeil sagte im RBB, neue Sozialdemokraten seien immer willkommen. Es dürfe aber nicht sein, dass diese nur eintreten, um beim Mitgliedervotum gegen eine erneute Große Koalition zu stimmen. Mehrere SPD-Landesverbände berichten von teils hunderten Parteieintritten in den vergangenen Tagen. Die Gegner einer erneuten Großen Koalition, darunter Mitglieder der Jusos, hatten zuletzt um Neumitglieder geworben. 24.01.2018 05:00 Uhr 

## Abschiebeflug aus Deutschland in Kabul gelandet
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist ein erneuter Sammelflug mit abgelehnten Asylbewerbern aus Deutschland gelandet. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration waren 19 Menschen an Bord. Die Maschine war gestern Abend in Düsseldorf gestartet. Abschiebungen nach Afghanistan sind wegen der Sicherheitslage in dem Land umstritten. Immer wieder verüben islamistische Gruppen Anschläge mit vielen Toten. 24.01.2018 05:00 Uhr 

## ARD: Rüstungsexporte in Krisengebiete auf Rekordhoch
Berlin: Die Zahl der deutschen Rüstungsexporte in Spannungsgebiete ist auf ein Rekordhoch gestiegen. Nach einem Bericht des ARD-Hauptstadtstudios haben die Ausfuhren mit sogenannten Einzelgenehmigungen in den vergangenen vier Jahren fast 25 Milliarden Euro erreicht. Unter den zehn größten Waffenkunden waren 2017 fünf Länder, die nicht zur Nato oder EU gehören und in Spannungsgebieten liegen - darunter Algerien, Ägypten und Saudi-Arabien. 24.01.2018 05:00 Uhr 

## Massenflucht nach Türkei-Offensive in Nordsyrien
Istanbul:	Die türkische Offensive in Nordsyrien hat viele Bewohner der Kurdenregion in die Flucht getrieben. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen haben 6.000 Menschen ihre Orte verlassen. Die meisten seien in umliegende Dörfer geflüchtet - viele aber auch in die syrische Großstadt Aleppo. Die türkische Armee geht seit dem Wochenende gegen kurdische Kämpfer in der Region Afrin in Nord-Syrien vor. Die Offensive stößt international auf Kritik. 24.01.2018 05:00 Uhr 

## Angelique Kerber im Halbfinale in Melbourne
Zum Sport:	Bei den Australian Open in Melbourne hat Angelique Kerber das Halbfinale erreicht. Die Tennisspielerin aus Kiel setzte sich gegen Madison Keys aus den USA in zwei Sätzen durch - mit 6:1 und 6:2. In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel zumindest bis Heute Abend die Tabellenführung übernommen. Die Kieler spielten gegen Union Berlin 2:2. Die weiteren Ergebnisse: Bochum - Duisburg 0:2
Nürnberg - Regensburg 2:2
und: Ingolstadt - Sandhausen 0:0. 24.01.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute im Süden Sonne und Wolken, sonst meistens grau und etwas Regen. 8 bis 16 Grad. Donnerstag und Freitag im Nordwesten freundlich, sonst viele Wolken mit Regen. 6 bis 12 Grad. Samstag überall freundlicher. 4 bis 8 Grad. 24.01.2018 05:00 Uhr 
