# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Kanzlerin Merkel zufrieden mit Sondierung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich nach den Sondierungen mit der SPD zuversichtlich geäußert, noch vor Ostern eine neue Regierung bilden zu können. Auf einer Veranstaltung in ihrem Wahlkreis in Mecklenburg-Vorpommern sagte Merkel, die Gespräche seien der erste Schritt eines längeren Prozesses gewesen. Sie betonte, dass viele Probleme nur auf europäischer Ebene gelöst werden könnten. Eine künftige Große Koalition wolle eine Antwort darauf geben. Der wiedergewählte Grünen-Fraktionschef Hofreiter kritisierte auf NDR Info die Vereinbarungen von Union und SPD als willenlos und mutlos. Es sei keine echte Idee zu erkennen, in welche Richtung Merkel das Land führen wolle. Besonders schlecht finde er, das Klimaziel für 2020 aufzugeben, so Hofreiter. Dies sei eine Absage an eine ökologische Modernisierung der Wirtschaft und könne auch Arbeitsplätze kosten. 13.01.2018 08:15 Uhr 

## Trump wegen Drecksloch-Äußerung unter Druck
Washington: US-Präsident Trump gerät wegen seiner abwertenden Äußerungen über Herkunftsländer von Einwanderern immer stärker unter Druck. Mehr als 50 afrikanische Staaten forderten Trump auf, sich für die Bezeichnung "Drecksloch-Länder" zu entschuldigen und sie zurückzunehmen. Die Botschafter der Länder bei den Vereinten Nationen erklärten nach einer Dringlichkeitssitzung in New York, sie seien erschüttert über die empörenden, rassistischen und fremdenfeindlichen Bemerkungen. Trump bestreitet, auf einem Treffen zur Einwanderungsreform den Begriff "Drecksloch-Länder" benutzt zu haben. Der demokratische Senator Durbin, der in der Sitzung anwesend war, bestätigte dagegen, der Präsident habe den Begriff sogar mehrfach benutzt. 13.01.2018 08:15 Uhr 

## 2017 weniger Organspender verzeichnet
München:	 Die Zahl der Organspender ist in Deutschland im vergangenen Jahr offenbar erneut deutlich zurückgegangen. Das historische Tief von 2016 werde noch einmal um 8 Prozent unterschritten, berichtet die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf Daten der Stiftung Eurotransplant. Demnach wurden 769 hirntoten Menschen Organe entnommen. Auch im europäischen Vergleich gehöre Deutschland zu den fünf Ländern mit der niedrigsten Spendenzahl. Die Zahl der Menschen, denen tatsächlich Organe entnommen wurden, habe bei 9,3 pro Million Einwohner gelegen. Diese Quote unterschreite die internationale Marke für ein ernstzunehmendes Organspendesystem. 13.01.2018 08:15 Uhr 

## Tschechien: Zweiter Tag der Präsidentenwahl
Prag: In Tschechien wird heute die zweitägige Wahl eines neuen Präsidenten fortgesetzt. Nach Medienberichten haben bis gestern Abend rund zwei Fünftel der knapp 8,4 Millionen Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. Favorit ist Umfragen zufolge Amtsinhaber Zeman. Der 73-Jährige hat sich wiederholt gegen die Aufnahme von Flüchtlingen ausgesprochen und gilt als prorussisch. Falls keiner der insgesamt neun Präsidentschaftskandidaten die absolute Mehrheit erreicht, findet in zwei Wochen eine Stichwahl statt. 13.01.2018 08:15 Uhr 

## Briefbombe in Berlin aufgetaucht
Berlin: Nach dem Fund einer gefährlichen Briefsendung vermutet die Polizei einen Zusammenhang mit dem Erpresser des Paketdienstleisters DHL. In einer Berliner Bankfiliale war gestern eine Versandtasche mit einer Zündvorrichtung und vermutlich Schwarzpulver aus Feuerwerkskörpern entdeckt worden. Der Brief wurde allerdings nicht von der DHL zugestellt. In den vergangenen Monaten waren in Potsdam und Frankfurt/Oder Paketbomben aufgetaucht, die aber nicht explodierten. Der oder die Erpresser fordern von DHL mehrere Millionen Euro. 13.01.2018 08:15 Uhr 
