# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Trump sagt Gipfel mit Nordkoreas Kim ab
Washington:	US-Präsident Trump hat das geplante Gipfeltreffen mit Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un abgesagt. In einem Brief an Kim heißt es, ein solches Treffen sei gegenwärtig nicht angemessen. Als Grund nannte Trump eine zutiefst feindselige Haltung in jüngsten Äußerungen aus Nordkorea. Laut "New York Times" bezieht Trump sich dabei auf einen Vetreter der Führung in Pjöngjang, der den US-Vizepräsidenten Pence als dumm und ignorant bezeichnet haben soll. In dem Brief äußert Trump die Hoffnung auf ein späteres Treffen, erwähnt aber zugleich die - so wörtlich - massiven und kraftvollen Atomwaffen der USA. Das Treffen zwischen Kim und Trump war eigentlich für den 12. Juni in Singapur vorgesehen. Nordkorea hatte heute nach Medienberichten Teile eines Testgeländes für Atomwaffen gesprengt. 24.05.2018 17:15 Uhr 

## EU: US-Zoll-Pläne schwer nachvollziehbar
Brüssel: Die EU-Kommission hat die angedrohten US-Zölle auf Auto-Importe kritisiert. Eine einseitige Anhebung der Abgaben wäre nur schwer nachvollziehbar, sagte ein hochrangiges Mitglied der Kommission. Die Zölle würden gegen die Welthandelsregeln verstoßen und seien nur schwer mit Gründen der nationalen Sicherheit zu rechtfertigen. Die USA überlegen, im Ausland produzierte Autos bei der Einfuhr mit höheren Zöllen zu belegen. Sie hatten dies unter anderem damit begründet, dass die Einfuhren eine Gefahr für die nationale Sicherheit bedeuten könnten. Nach einem Bericht des "Wall Street Journal" könnte der Aufschlag auf Autos, Lkw und Autoteile bis zu 25 Prozent betragen. Bisher erheben die USA auf viele Importfahrzeuge nur zweieinhalb Prozent Zoll - die EU kassiert umgekehrt bei US-Einfuhren mit bis zu 10 Prozent deutlich mehr, China bisher sogar 25 Prozent. 24.05.2018 17:15 Uhr 

## Fliegerbombe in Dresden entschärft
Dresden: Die Fliegerbombe in der sächsischen Landeshauptstadt ist entschärft. Am Nachmittag gab die Polizei in Dresden Entwarnung und erklärte, der Sprengsatz sei unschädlich gemacht worden. Tausende Anwohner dürfen wieder in ihre Wohnungen zurück. Der Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg war gestern bei einem ersten Versuch, ihn zu entschärfen, zum Teil explodiert. Verletzt wurde niemand. Anschließend musste der Sprengsatz mit einem Löschroboter abgekühlt werden, damit der Kampfmittelräumdienst seine Arbeit fortsetzen konnte. Die Fliegerbombe war vorgestern bei Bauarbeiten entdeckt worden. 24.05.2018 17:15 Uhr 

## Haftstrafen im spanischen Korruptionsskandal
Valencia: In einem der größten spanischen Korruptionsskandale hat die Justiz langjährige Haftstrafen verhängt. Der ehemalige Schatzmeister der regierenden Volkspartei, Bárcenas, muss wegen Geldwäsche für 33 Jahre ins Gefängnis. 28 weitere Angeklagte wurden ebenfalls zu Haftstrafen verurteilt. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass mehrere Unternehmen Politiker der Volkspartei bestochen hatten und im Gegenzug lukrative Aufträge erhielten. Ministerpräsident Rajoy hat wiederholt bestritten, von den illegalen Praktiken seiner Partei gewusst zu haben. 24.05.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.805 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.631 Punkte; minus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 23. 24.05.2018 17:15 Uhr 
