# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Lenken die USA bei den Strafzöllen doch ein?
Washington: In den Streit über US-Strafzölle auf Stahl und Aluminium kommt wieder Bewegung. Die USA sind offenbar grundsätzlich bereit, die derzeit für die EU geltende Befreiung von den Zöllen zu verlängern. Der Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Kudlow, sagte in einem Fernsehinterview, seine Regierung wolle aber Zugeständnisse der Europäer sehen. Als Beispiel nannte er die Zölle auf Auto-Importe. Noch bis kommenden Dienstag sind die EU-Staaten von den zusätzlichen Abgaben ausgenommen. Über das Thema Zölle dürfte Kanzlerin Merkel auch bei ihrem USA-Besuch mit Präsident Trump sprechen. Merkel wird noch heute in Washington erwartet. Ob die Kanzlerin ihn in dem Handelsstreit umstimmen kann, ist unklar. Ziel sei es, die sehr guten und wichtigen Wirtschaftsbeziehungen zu den USA nicht nur zu erhalten, sondern zu vertiefen, hieß es heute dazu aus Berlin. 26.04.2018 17:45 Uhr 

## Bundestag verlängert Mali-Mandat
Berlin: Die Bundeswehr bleibt ein weiteres Jahr im afrikanischen Mali im Einsatz. Der Bundestag verlängerte das entsprechende Mandat mit großer Mehrheit. Demnach beteiligen sich die deutschen Soldaten auch in Zukunft an der Friedenstruppe der Vereinten Nationen; die Höchstgrenze wird auf 1.100 Mann aufgestockt. Sie sollen dabei helfen, das von islamistischen Terroristen bedrohte Mali zu stabilisieren. Im Laufe des Abends soll auch noch über die deutsche Beteiligung an der EU-Ausbildungsmission für die malischen Streitkräfte abgestimmt werden. Außerdem befasst sich der Bundestag mit der Verlängerung des Anti-Piraten-Einsatzes vor der Küste von Somalia. 26.04.2018 17:45 Uhr 

## Verteidiger: maximal 10 Jahre für Zschäpe
München:	   Die Verteidigung der mutmaßlichen Rechts-Terroristin Beate Zschäpe hat im NSU-Prozess eine maximal zehnjährige Haftstrafe für ihre Mandantin gefordert. Sie sollte nur wegen besonders schwerer Brandstiftung und Beihilfe zu mehreren Raubüberfällen verurteilt werden, sagten die Anwälte vor dem Münchner Oberlandesgericht. Für eine Mittäterschaft an den Morden und Anschlägen des "Nationalsozialistischen Untergrunds" sei Zschäpe nicht zu bestrafen. Sie habe weder an der Planung noch an der Durchführung der Morde mitgewirkt. Die Bundesanwaltschaft sieht in Zschäpe dagegen eine Mittäterin, die für alle Verbrechen des NSU voll verantwortlich ist. 26.04.2018 17:45 Uhr 

## Kieler Parlament für HSH-Nordbank-Verkauf
Kiel: Der schleswig-holsteinische Landtag hat den Verkauf der HSH Nordbank an amerikanische Finanzinvestoren gebilligt. Alle Abgeordneten stimmten dafür. Die Landesregierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg hatten sich vor zwei Monaten darauf verständigt, die gemeinsame Bank für eine Milliarde Euro zu verkaufen. Auch die Hamburgische Bürgerschaft muss sich noch mit dem Geschäft befassen. Die EU hatte den Verkauf gefordert, nachdem die beiden Bundesländer das hochverschuldete Geldhaus zweimal vor der Pleite bewahrt hatten. Schätzungen zufolge hat die HSH Nordbank die beiden bisherigen Eigentümer mindestens 10,8 Milliarden Euro gekostet. 26.04.2018 17:45 Uhr 

## DFB: Voss-Tecklenburg wird neue Bundestrainerin
zum Sport: Martina Voss-Tecklenburg wird neue Trainerin der Frauenfußball-Nationalmannschaft. Das gab der DFB bekannt. Voss-Tecklenburg betreut derzeit noch die Schweizer Frauen-Nationalmannschaft. Sie wird nach Ende der WM-Qualifikation zum Deutschen Fußball-Bund wechseln und Interimstrainer Horst Hrubesch ablösen. Die 50-Jährige erhält einen Vertrag bis einschließlich zur EM 2021. 26.04.2018 17:45 Uhr 
