# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## "Florence"-Ausläufer treffen auf US-Atlantikküste
Myrtle Beach: Die ersten Ausläufer des Hurrikans "Florence" haben die Ostküste der USA erreicht. Die Windgeschwindigkeiten lagen bei mindestens 160 Kilometern pro Stunde. In den Bundesstaaten North und South Carolina kam es zu Überschwemmungen und Stromausfällen in Zehntausenden Haushalten. Das Zentrum des Wirbelsturms wird im Laufe des Tages an Land erwartet. Etwa 1,7 Millionen Menschen wurden aufgefordert, ihre Häuser zu verlassen. Schulen und Geschäfte haben geschlossen, Airlines sagten rund 1.200 Flüge ab. 14.09.2018 05:00 Uhr 

## SPD: Maaßen muss gehen
Berlin: Die SPD dringt auch nach dem Krisentreffen der Großen Koaltion weiter auf die Abberufung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. SPD-Vize Dreyer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Maaßen habe Vertrauen verspielt. Für die Parteiführung sei völlig klar, dass er gehen müsse. Grünen-Fraktionschef Hofreiter machte Innenminister Seehofer in der "Rheinischen Post" für eine kritische Lage der Regierung verantwortlich. Seehofer hatte trotz massiver Kritik Maaßen sein Vertrauen ausgesprochen. Am kommenden Dienstag wird die Große Koalition erneut über den Streit beraten. 14.09.2018 05:00 Uhr 

## Erste Baumhäuser im Braunkohle-Gebiet entfernt
Kerpen: Mit einem massiven Polizeiaufgebot sind im Hambacher Forst die ersten vier von insgesamt 60 Baumhäusern entfernt worden. Mehrere Aktivisten hatten sich angekettet und wurden von Spezialkräften an den Boden geholt. Eine Frau kam in Gewahrsam. Bei einem Protestzug flogen mehrere Molotowcocktails auf Einsatzfahrzeuge. Außerdem liefen offenbar etwa 50 Demonstranten zu Aktivisten im Hambacher Forst über. Die Polizei will die Räumung des Braunkohle-Gebiets heute fortsetzen. 14.09.2018 05:00 Uhr 

## Metro trennt sich von Real
Düsseldorf: Der Handelskonzern Metro will seine Supermarktkette Real verkaufen. Das börsennotierte Unternehmen teilte mit, es werde sich künftig ganz auf sein Großhandelsgeschäft konzentrieren. Real beschäftigt in Deutschland etwa 34.000 Mitarbeiter und betreibt 280 Supermärkte. Wann der Verkauf abgeschlossen sein soll, ist noch offen. Zu möglichen Käufern machte die Metro AG keine Angaben. 14.09.2018 05:00 Uhr 

## Häuser nach Gasexplosionen in Brand
Boston: Bei mutmaßlichen Gasexplosionen nördlich der US-Metropole sind zahlreiche Häuser in Brand geraten. Nach offiziellen Angaben wurden zehn Menschen verletzt. Einer von ihnen schwebe in Lebensgefahr. Einsatzkräfte rückten zu 70 Häusern aus, in denen es unter anderem Feuer oder Explosionen gegeben hatte. Der Strom in der Gegend wurde vorsorglich abgestellt. Mehrere Viertel wurden evakuiert. Lokale Medien berichteten, Ursache sei womöglich der Bruch einer Erdgas-Leitung gewesen. 14.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden einzelne Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 5 Grad. Tagsüber Regen und Gewitter, im Norden wechselnd bewölkt. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag heiter bis wolkig, an den Alpen Schauer bei 17 bis 24 Grad. Am Sonntag oft locker bewölkt oder sonnig, 19 bis 26 Grad. 14.09.2018 05:00 Uhr 
