# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Festnahmen bei US-Demo gegen Kavanaugh
Washington:	Tausende Menschen haben in der US-Hauptstadt gegen eine Berufung des Juristen Kavanaugh an den Obersten Gerichtshof protestiert. Bei der Kundgebung gestern Abend wurden Medienberichten zufolge mehr als 300 Menschen festgenommen. Die Polizei legt ihnen zur Last, illegal in einem Bürogebäude des Senats demonstriert zu haben. Die Kongresskammer wird voraussichtlich morgen über die Berufung des Juristen entscheiden. Mehrere Frauen werfen Kavanaugh sexuelle Übergriffe während dessen Schul- und Studienzeit vor. Der Kandidat von US-Präsident Trump bestreitet dies. In einem Gastbeitrag für das "Wall Street Journal" betonte Kavanaugh, er sei ein unabhängiger und unparteiischer Richter und werde zu Unrecht angeklagt. 05.10.2018 06:45 Uhr 

## Gipfeltreffen zum Flugverkehr
Hamburg: Die zunehmenden Probleme im Luftverkehr sind heute Thema auf einem Gipfeltreffen in der Hansestadt. Dort beraten Bundesverkehrsminister Scheuer, mehrere Landespolitiker sowie Spitzenvertreter aus der Branche über Konsequenzen. Im Sommer gab es ungewöhnlich viele Ausfälle und Verspätungen im Flugverkehr. Als Ursache gelten eine überlastete Infrastruktur, Streiks, Gewitter und die Folgen der Air-Berlin-Insolvenz. Diskutiert wird unter anderem über eine Verbesserung der Technik und Entlastungen für das Personal. 05.10.2018 06:45 Uhr 

## Söder: Berliner Mitschuld an CSU-Umfragetief
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat der Bundesregierung eine Mitschuld an den schlechten Umfragewerten der CSU in seinem Bundesland gegeben. Die Zahlen würden unglaublich geprägt durch die Berliner Politik, sagte Söder der Bild-Zeitung. Er warnte davor, die Landtagswahl in gut einer Woche zu einem Denkzettel für die Große Koalition im Bund zu machen. In einer neuen Umfrage von infratest dimap ist die CSU in Bayern auf 33 Prozent abgerutscht. Die Grünen liegen demnach bei 18 Prozent, SPD und Freie Wähler bei jeweils 11, die AfD bei 10 und die FDP bei 6 Prozent. Die Linken würden nur knapp an der Fünf-Prozent-Hürde scheitern. 05.10.2018 06:45 Uhr 

## Rechnungshof gegen geplante Bundeshilfen für Länder
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat sich gegen Pläne von Finanzminister Scholz ausgesprochen, Kommunen bei Schulinvestitionen und beim sozialen Wohnungsbau finanziell zu unterstützen. Das geht aus einer Stellungnahme des Rechnungshofes für den Haushaltsausschuss des Bundestages hervor, der dem "Handelsblatt" vorliegt. Darin heißt es, mit der Ausweitung der Finanzhilfen greife der Bund tief in die Kernkompetenz der Länder ein. Scholz hatte vor kurzem unter anderem vorgeschlagen, für die Digitalisierung von Schulen Bundesmittel in Milliardenhöhe zur Verfügung zu stellen. Um dies zu ermöglichen, soll das Grundgesetz geändert werden. 05.10.2018 06:45 Uhr 

## Deutsche Clubs erfolgreich in Europa League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben die deutschen Clubs ihre Gruppen-Spiele gestern Abend gewonnen. Eintracht Frankfurt siegte gegen Lazio Rom mit 4:1. Bayer Leverkusen schlug AEK Larnaka aus Zypern mit 4:2. RB Leipzig gewann bei Rosenborg Trondheim in Norwegen 3:1. 05.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im äußersten Norden zunächst noch örtlich geringer Regen, sonst freundlicher, von Süden her meist sonnig. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 05.10.2018 06:45 Uhr 
