# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Weitere Festnahme nach Anschlag in Paris
Paris: 	Nach dem Terroranschlag in der französischen Hauptstadt gibt es eine weitere Festnahme. Nach Polizeiangaben nahmen Beamte in Straßburg einen Freund des Verdächtigen zu einer Befragung fest. Der mutmaßliche Attentäter hatte laut Medien sein Abitur in der ostfranzösischen Stadt abgelegt und war erst unlängst mit seinen Eltern in die  Hauptstadtregion gekommen. Der Attentäter hatte gestern Abend im Zentrum von Paris mit einem Messer auf mehrere Passanten eingestochen und einen von ihnen getötet, bevor er selbst von einem Polizisten erschossen wurde. Laut Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen gebürtigen Tschetschenen, der in Frankreich aufgewachsen ist. Aus Ermittlerkreisen hieß es, der Mann sei den Sicherheitsbehörden als radikaler Islamist bekannt gewesen. 13.05.2018 21:00 Uhr 

## Maas: Iran hat Interesse an Atomabkommen
Berlin: Kurz vor einem Spitzentreffen mit dem Iran hat sich Außenminister Maas zuversichtlich über einen Verbleib des Landes im internationalen Atomabkommen geäußert. Nicht nur die Bundesregierung, sondern auch die Führung in Teheran habe ein Interesse daran, dass der Vertrag bestehen bleibe, sagte der SPD-Politiker im ZDF. Der Iran brauche eine wirtschaftliche Perspektive. Der Bundesaußenminister will sich am Dienstag in Brüssel mit seinen Kollegen aus Frankreich, Großbritannien und dem Iran sowie der EU-Außenbeauftragten Mogherini treffen. 13.05.2018 21:00 Uhr 

## Altmaier in der Ukraine eingetroffen
Kiew: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu einem Besuch in der Ukraine eingetroffen. In der Hauptstadt Kiew kam er am Abend zunächst mit deutschen Wirtschaftsvertretern zusammen. Für morgen ist ein Treffen mit Regierungschef Groisman geplant. Anschließend reist Altmaier weiter nach Moskau. Ein wichtiges Thema der Gespräche ist das Projekt einer weiteren Pipeline durch die Ostsee, mit der russisches Erdgas nach Deutschland geliefert werden soll. Die Ukraine befürchtet, dass sich ihre sicherheitspolitische Lage verschlechtert, wenn sie als Erdgas-Transitland für Russland an Bedeutung verliert. 13.05.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Attentaten auf Kirchen in Indonesien
Jakarta: In Indonesien sind bei Bombenanschlägen auf christliche Kirchen mindestens 13 Menschen getötet worden. Mehr als 40 weitere erlitten Verletzungen. Die Sprengsätze explodierten heute früh fast zeitgleich an drei Kirchen in Surabaya auf der Insel Java. Wie die Polizei mitteilte, stammen die sechs Attentäter aus einer Familie. Demnach zündete der Vater eine Autobombe vor einer Kirche, zwei Söhne im Teenageralter fuhren mit einem Motorrad in eine weitere und die Mutter drang mit zwei kleinen Töchtern in ein drittes Gotteshaus ein. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte die Tat für sich. Indonesien ist das bevölkerungsreichste muslimische Land der Erde. 13.05.2018 21:00 Uhr 

## Flüchtlinge im Container in Lübecker Hafen entdeckt
Lübeck: Im Hafen der Hansestadt sind zwölf Menschen in einem Container entdeckt worden. Nach Erkenntnissen der Bundespolizei handelt es sich um Flüchtlinge. Sechs von ihnen sind demnach Kinder, zwei von ihnen im Säuglingsalter. Der Container war mit dem Zug aus Italien gekommen und auf dem Weg nach Skandinavien. Entdeckt hatte sie ein Mitarbeiter des Lübecker Hafens. Er hörte Geräusche aus dem Container und rief daraufhin die Polizei. 13.05.2018 21:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport:	Eintracht Braunschweig steigt aus der Zweiten Fußball-Bundesliga ab. Das Team verlor bei Holstein Kiel mit 2:6 und beendet die Saison als Tabellenvorletzter. Der FC St. Pauli unterlag in Duisburg 0:2 und liegt in der Abschlusstabelle auf Platz 12. Zweitliga-Meister ist Fortuna Düsseldorf nach einem 3:2-Sieg beim zweiten Aufsteiger Nürnberg. Die Kieler kämpfen am 17. und 21. Mai in zwei Spielen gegen Wolfsburg um den Aufstieg. Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren Meistertitel erfolgreich verteidigt. Sie gewannen am drittletzten Spieltag mit 2:0 gegen Essen und sicherten sich damit vorzeitig den vierten Titelgewinn der Vereinsgeschichte. 13.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist sternenklar und trocken, im westlichen Niedersachsen einige Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen sehr sonnig und trocken bei 21 bis 29 Grad im Landesinnern und 16 bis 20 Grad an der See. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin sehr sonnig und trotz einzelner Schauer größtenteils trocken bei 14 bis 25 Grad. Am Mittwoch allgemein wolkiger mit gelegentlichen Schauern, 14 bis 21 Grad. 13.05.2018 21:00 Uhr 
