# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Neuer Anlauf zum Frieden in Korea
Singapur:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben einen neuen Anlauf gestartet, den jahrzehntelangen Konflikt zwischen beiden Ländern zu beenden. Bei einem Treffen der beiden Staatschefs in Singapur verpflichtete sich Nordkorea, darauf hinzuarbeiten, alle Atomwaffen auf der koreanischen Halbinsel zu vernichten. Beide Länder sagten zu, sich um eine dauerhafte Friedensregelung zu bemühen. Ein konkreter Fahrplan wurde noch nicht vereinbart. Trump kündigte an, die gemeinsamen Militärmanöver mit Südkorea zu beenden und Sicherheitsgarantien für Nordkorea abzugeben. Außerdem lud er Kim zu weiteren Gesprächen ins Weiße Haus ein. Der US-Präsident stellte zudem in Aussicht, den Korea-Krieg mit einem Friedensvertrag zu beenden. Seit 1953 gibt es nur einen Waffenstillstand. 12.06.2018 19:45 Uhr 

## Positive Reaktionen auf Korea-Gipfel
New York: Der USA-Nordkorea-Gipfel hat weltweit ein überwiegend positives Echo ausgelöst. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem wichtigen Meilenstein. Dies gelte für die Bemühungen um andauernden Frieden und die Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel. Nato-Generalsekretär Stoltenberg nannte den Gipfel historisch. Das Bündnis unterstüze alle Bemühungen, die koreanische Halbinsel frei von Atomwaffen zu machen. Das russische Außenministerium begrüßte den von US-Präsident Trump angekündigten Stopp gemeinsamer Militärmanöver mit Südkorea. Kritisch äußerte sich der Fraktionsführer der Demokraten im US-Senat, Schumer. Er nannte die Einigung auf eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel unpräzise. 12.06.2018 19:45 Uhr 

## Seehofer begrüßt Lehrer-Streikverbot-Urteil
Berlin: Das Urteil des Bundesverfassungsgericht zum Streikverbot für Beamte wird unterschiedlich bewertet. Bundesinnenminister Seehofer begrüßte die Entscheidung. Er sagte, das Streikverbot für Beamte sei für eine leistungsfähige und stabile Verwaltung unverzichtbar. Gewerkschaftsvertreter reagierten dagegen enttäuscht. Die GEW-Vorsitzende Tepe sprach von einem schwarzen Tag für Demokratie und Menschenrechte. Das Gericht habe die bisherige Rechtsprechung festgeschrieben und mache damit einen Rückschritt ins vergangene Jahrhundert. Vier Lehrer aus Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen hatten Verfassungsbeschwerde gegen das Streikverbot eingelegt. Sie wurde zurückgewiesen. Eine Lockerung des Streikverbots kommt nach Auffassung der Richter in Karlsruhe nicht infrage, weil es an den Grundfesten des Berufsbeamtentums rüttle. 12.06.2018 19:45 Uhr 

## Hannover: Ermittlungen gegen OB Schostok
Hannover: Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Untreue gegen den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok. Wie der SPD-Politiker selbst mitteilte, wurden heute früh sein Büro und seine Wohnung durchsucht. Hintergrund sei die Affäre um Gehaltszulagen für Spitzenbeamte im Rathaus Hannover, darunter sein Büroleiter. Sie sollen vom damaligen Personal- und derzeitigen Kulturdezernenten Härke eingefädelt worden sein. 12.06.2018 19:45 Uhr 

## DFB-Elf zur Fußball-WM in Russland eingetroffen
Moskau: Zwei Tage vor Beginn der Fußball-Weltmeisterschaft ist die deutsche Nationalmannschaft in Russland eingetroffen. Ein Sonderflug der Lufthansa brachte den Titelverteidiger nach Moskau. Von dort ging es weiter in das Quartier in Watutinki rund 40 Kilometer südwestlich der russischen Hauptstadt. Ihr erstes WM-Spiel bestreitet die DFB-Auswahl am  Sonntag. Gegner ist Mexiko. In Gruppe F trifft Deutschland außerdem noch auf Schweden und Südkorea. 12.06.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dichte Wolken und von Westniedersachsen bis nach Schleswig-Holstein geringer Regen. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen wolkig mit Auflockerungen, vereinzelt leichte Schauer, maximal 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Vorpommern bis nach Südostniedersachsen viel Sonne, weiter nordwestlich im Verlauf etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Am Freitag oft freundlich und trocken bei 19 bis 24 Grad. 12.06.2018 19:45 Uhr 
