# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Kramp-Karrenbauer als CDU-Generalsekretärin nominiert
Berlin: Die Nominierung der saarländischen Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Generalsekretärin ist in der Parteispitze auf große Zustimmung gestoßen. Das CDU-Präsidium unterstützte einhellig den entsprechenden Vorschlag von Parteichefin Merkel. Die saarländische Ministerpräsidentin soll auf dem Bundes-Parteitag heute in einer Woche in Berlin ins Amt gewählt werden. Merkel lobte, es sei alles andere als selbstverständlich, dass eine "erfolgreiche Ministerpräsidentin" von einem Staatsamt in ein Parteiamt wechsele um in einer schwierigen und unruhigen Zeit für die CDU zu arbeiten. Merkel wie Kramp-Karrenbauer kündigten ein neues CDU-Grundsatzprogramm an und lehnten gleichzeitig einen Rechtsruck ab. Anspruch der CDU sei, eine selbstbewusste starke Volkspartei der Mitte zu sein, so die Politikerinnen. 19.02.2018 17:15 Uhr 

## Ministerium: Bundeswehr erhält Ausrüstung
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat Berichte zurückgewiesen, die Bundeswehr sei für einen Nato-Einsatz im kommenden Jahr nicht ausreichend ausgerüstet. Die deutschen Verbände, die an der schnellen Eingreiftruppe der Nato beteiligt sein werden, würden bis Mitte des Jahres fehlende Ausrüstungsstücke erhalten, sagte ein Ministeriumssprecher. Einem Medienbericht zufolge fehlten für die Soldaten ausreichende Mengen an Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. Der Sprecher wies darauf hin, dass es sich bei den Zelten um Spezialmodelle handele, die die Truppe derzeit nicht in  ihrem Bestand habe, die aber am Markt verfügbar seien. Zugleich räumte er ein, dass das Ministerium generell nicht mit der Einsatzbereitschaft der Bundeswehr zufrieden sei. 19.02.2018 17:15 Uhr 

## Türkei warnt Syrien vor Eingreifen
Ankara:	Die Türkei hat die syrische Regierung davor gewarnt, den kurdischen YPG-Milizen in der Provinz Afrin zu Hilfe zu kommen. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte, niemand könne die Truppen seines Landes stoppen. Die Türkei geht seit mehreren Wochen militärisch gegen die YPG vor, die sie als Terrororganisation betrachtet. Syrische Staatsmedien berichten nun, Truppen würden nach Afrin verlegt, um die kurdischen Milizen im Kampf gegen die Türkei zu unterstützen. 19.02.2018 17:15 Uhr 

## Vier Jahre Haft in Missbrauchsprozess
Schwerin: Wegen schweren sexuellen Missbrauchs von Kindern hat das Landgericht einen Reitstall-Besitzer zu vier Jahren Gefängnis verurteilt. Der 58 Jahre alte Angeklagte aus der Nähe von Schwerin hatte gestanden, sich zwischen 2008 und 2010 sowie 2017 an zwei 12- und 13-jährigen Mädchen vergangen zu haben, die in seinem Reitstall Pferde untergestellt hatten oder seine ritten. Der Mann war verhaftet worden, nachdem eines der Mädchen sich seiner Mutter offenbart und diese die Behörden eingeschaltet hatte. 19.02.2018 17:15 Uhr 

## Deutscher Zweierbob holt Gold
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea haben die Deutschen Francesco Friedrich und Thorsten Margis Gold im Zweierbob gewonnen. Sie teilen sich den Olympiasieg mit den Kanadiern Justin Kripps und Alexander Kopacz. Beide Bobs waren nach vier Läufen zeitgleich. Die deutschen Skispringer wurden im Teamwettbewerb zweite. Olympiasieger ist Norwegen, die Bronzemedaille gewann Polen. 19.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.380 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 23 93. 19.02.2018 17:15 Uhr 
