# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## EU und GB wollen enge Partnerschaft
Brüssel :   Die EU und Großbritannien streben nach dem Brexit eine tiefe wirtschaftliche und politische Partnerschaft an. Dies geht aus dem Entwurf der Erklärung zu den Beziehungen nach dem britischen EU-Austritt hervor, auf den sich Unterhändler beider Seiten geeinigt haben. Im Wirtschaftsbereich sei die Schaffung eines Freihandelsgebiets ohne Zölle, Abgaben und mengenmäßige Beschränkungen das Ziel. Die Übergangsperiode nach dem Brexit soll demnach um ein bis zwei Jahre verlängert werden können. Während dieser Zeit solle Großbritannien in den EU-Haushalt einzahlen, heißt es. Das gesamte Brexit-Vertragspaket soll am Sonntag bei einem EU-Sondergipfel offiziell gebilligt werden. Danach steht die Ratifizierung an. Im britischen Parlament zeichnet sich derzeit keine Mehrheit dafür ab. 22.11.2018 15:45 Uhr 

## Merz präzisiert Asyl-Äußerungen
Berlin: Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Äußerungen zum Asylrecht präzisiert. Er stelle das Grundrecht auf Asyl nicht in Frage, erklärte März am Nachmittag. Für ihn stehe aber fest, dass die Themen Einwanderung, Migration und Asyl nur in einem europäischen Kontext gelöst werden könnten. Dabei müsse man sich mit der Frage beschäftigen, wie das Grundrecht auf Asyl und ein europäischer Lösungsansatz gemeinsam wirken könnten. Gestern Abend hatte er auf einer CDU-Regionalkonferenz gesagt, es müsse eine Debatte darüber geben, ob das Asylgrundrecht in dieser Form fortbestehen kann. Diese Äußerung war innerhalb der CDU aber auch in anderen Parteien auf Kritik gestoßen. 22.11.2018 15:45 Uhr 

## Bahn berät über anhaltende Probleme
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn berät in einer Klausurtagung über die aktuellen Probleme des Konzerns. Ein Sprecher teilte mit, man wolle bei der Wartung und Instandhaltung der Züge möglichst schnell Verbesserungen erreichen. Dem Aufsichtsrat seien dazu detaillierte und umfassende Vorschläge vorgelegt worden. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" waren im Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass nicht genug Zeit für Wartungsarbeiten da sei. Zudem fehlten Tausende Lokführer, Zugbegleiter und Techniker. 22.11.2018 15:45 Uhr 

## Ghosn als Nissan-Chef abberufen
Tokio:	Der inhaftierte Manager Carlos Ghosn wird als Verwaltungsrats-Chef des Autobauers Nissan abgesetzt. Das beschloss die Führungsspitze des zweitgrößten japanischen Autokonzerns. Ghosn wird vorgeworfen, sein Einkommen jahrelang zu niedrig angegeben sowie Firmenvermögen veruntreut zu haben. Der Manager ist auch Vorstandschef von Renault sowie Chef der Allianz der drei Unternehmen Nissan, Renault und Mitsubishi. 22.11.2018 15:45 Uhr 

## Leichter Rückgang bei HIV-Infektionen
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Neuinfektionen mit dem Aidserreger HIV gesunken. Nach Angaben des Robert Koch-Instituts haben sich im vergangenen Jahr etwa 2.700 Menschen mit dem Virus angesteckt. Das sind 200 Fälle weniger als im Vorjahr. Ende vergangenen Jahres lag die Zahl der HIV-infizierten Menschen insgesamt bei rund 86.000. 22.11.2018 15:45 Uhr 

## Anne-Frank-Haus in Amsterdam wiedereröffnet
Amsterdam: Der niederländische König Willem-Alexander hat das neugestaltete Anne-Frank-Haus eröffnet. Die Ausstellung wurde zwei Jahre lang modernisiert. Das Museum will mit dem neuen Konzept vor allem jüngere Menschen ansprechen, um sie über die Vernichtung der Juden und den Zweiten Weltkrieg zu informieren. Anne Frank war 1945 im NS-Konzentrationslager Bergen-Belsen getötet worden. Vorher hatte sie sich mit ihrer Familien mehr als zwei Jahre lang in dem Haus in Amsterdam versteckt, in dem sich heute das Museum befindet. Dort schrieb sie ihr weltberühmtes Tagebuch, das in 70 Sprachen übersetzt wurde. 22.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Abend trüb, örtlich etwas Regen oder Schneegrieseln. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 22.11.2018 15:45 Uhr 
