# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Gold für Rennrodel-Doppelsitzer
Pyeongchang: Die deutschen Rennrodler haben bei den olympischen Winterspielen in Südkorea weitere Medaillen gewonnen. Tobias Wendl und Tobias Arlt aus dem Berchtesgadener Land holten die Goldmedaille bei den Doppelsitzern. Nach zwei Läufen lagen sie vor den Österreichern Penz und Fischler. Die Bronzemedaille gewann der zweite deutsche Schlitten mit Toni Eggert und Sascha Benecken. Am Vormittag triumphierte Eric Frenzel in der Nordischen Kombination. Nach dem Skispringen und dem 10-Kilometer-Lauf siegte er vor dem Japaner Akito Watabe. 14.02.2018 14:45 Uhr 

## Neubeginn im deutsch-türkischen Verhältnis?
Ankara: Kurz vor seinem Berlin-Besuch hat sich der türkische Ministerpräsident Yildirim für einen Neubeginn im Verhältnis zu Deutschland ausgesprochen. Es sei die Zeit gekommen, eine neue Seite aufzuschlagen, sagte er in einem Interview mit den ARD-"Tagesthemen", das am Abend ausgestrahlt wird. Yildirim äußerte auch die Hoffnung, dass der deutsche Journalist Deniz Yücel in kurzer Zeit freigelassen wird. Allerdings entscheide nicht die Regierung darüber, sondern die türkische Justiz. Deniz Yücel sitzt heute seit einem Jahr in Haft. Ihm werden Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Der türkische Ministerpräsident Yildirim wird morgen von Bundeskanzlerin Merkel empfangen. 14.02.2018 14:45 Uhr 

## Zuma sieht keine klaren Rücktrittsgründe
Johannesburg: Südafrikas Präsident Zuma lehnt den von seiner Partei geforderten Rücktritt ab. Er warf seinen Kritikern unfaires Verhalten vor. Niemand habe ihm erklärt, was er getan haben solle, sagte der 75-Jährige im staatlichen Fernsehen. Falls die Parlamentsabgeordneten ihn jedoch abwählten, würde er dies akzeptieren, so Zuma. Seine Partei ANC hat von ihm verlangt, im Interesse des Landes rasch zurückzutreten. Die Fraktion hat für morgen ein Misstrauensvotum anberaumt, um den Staatschef abzusetzen. Hintergrund sind diverse Korruptionsvorwürfe gegen Zuma. Regulär endet seine zweite Amtszeit erst im kommenden Jahr. 14.02.2018 14:45 Uhr 

## Weiterer Kandidat für SPD-Vorsitz
Heide: Ein zweiter SPD-Politiker aus Schleswig-Holstein hat angekündigt, bei der Wahl des Parteivorsitzenden gegen Fraktionschefin Nahles anzutreten. Er wolle eine basisdemokratische Entscheidung, schrieb Landesvorstandsmitglied Diedrich in einer Erklärung auf seiner Internetseite. Als Begründung für seine Bewerbung führte der Vize-Kreischef aus Dithmarschen an, die SPD-Führung auf diese Weise zu einer Auseinandersetzung mit den Wünschen der Basis zu bewegen. Zuvor hatte bereits Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange ihre Kandidatur für den Parteivorsitz bekanntgegeben. Am 22. April soll ein Sonderparteitag in Wiesbaden die Nachfolge des bisherigen SPD-Chef Schulz regeln. Die Spitzengremien nominierten Fraktionschefin Nahles einstimmig. 14.02.2018 14:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Barmbek-Messerangreifer schuldfähig
Hamburg: Gut ein halbes Jahr nach dem Messerangriff in einem Supermarkt im Stadtteil Barmbek hat ein psychiatrisches Gutachten den Angeklagten als voll schuldfähig eingestuft. Es liege keine Störung vor, die die Schuldfähigkeit des 27-Jährigen beeinträchtige, erklärte der zuständige Psychiater vor dem Hanseatischen Oberlandesgericht. Die Bundesanwaltschaft wirft dem angeklagten Palästinenser unter anderem Mord und gefährliche Körperverletzung vor. Er soll Ende Juli in einem Hamburger Supermarkt einen Kunden erstochen und sechs weitere Menschen verletzt haben. Nach Auffassung der Anklage hatte der Mann ein islamistisches Tatmotiv, aber keine Kontakte zu einer Extremistengruppe. 14.02.2018 14:45 Uhr 
