# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Merkel: Echte europäische Armee schaffen
Straßburg: Bundeskanzlerin Merkel hat im Europaparlament für eine stärkere militärische Zusammenarbeit geworben. In ihrer Rede zur Zukunft der Europäischen Union sagte Merkel, man müsse daran arbeiten, eines Tages eine echte gemeinsame Armee zu schaffen. Nur wenn die EU geschlossen in der Welt auftrete, könne sie ihre Interessen durchsetzen. Die Kanzlerin mahnte zudem Einigkeit und mehr Solidarität zum Beispiel in der Flüchtlingspolitik an sowie die Einhaltung rechtsstaatlicher Regeln. Um handlungsfähiger zu werden, müsse die EU auch Entscheidungswege grundsätzlich überdenken und auf das Prinzip der Einstimmigkeit verzichten. Merkel betonte, dass Europa die beste Chance sei für dauerhaften Frieden, Wohlstand und eine sichere Zukunft. 13.11.2018 16:45 Uhr 

## Trump kritisiert französische Sicherheitspolitik
Washington:	US-Präsident Trump hat den französischen Staatschef Macron wegen dessen Position in der Sicherheitspolitik scharf angegriffen. Er kritisierte auf Twitter erneut Macrons Idee für den Aufbau einer europäischen Armee. Trump erinnerte an die historischen Erfahrungen Frankreichs aus den beiden Weltkriegen und sagte, die Menschen in Paris hätten damals angefangen, Deutsch zu lernen, bevor die USA eingegriffen hätten. Gleichzeitig forderte er die europäischen Partner erneut auf, höhere Beiträge für die Nato zu zahlen. Außerdem beschwerte Trump sich über die französische Handelspolitik. Die Zölle auf Weine aus den USA seien zu hoch und unfair. 13.11.2018 16:45 Uhr 

## EU hat Notfallplan falls Brexit-Gespräche scheitern
Brüssel: Die EU-Kommission hat für den Fall des Scheiterns der Brexit-Verhandlungen einen Notfallplan verabschiedet. Darin sind nach Angaben der Behörde bestimmte Maßnahmen für wichtige Bereiche aufgelistet, in denen Interessen der EU geschützt werden müssten. Genannt werden unter anderem der Luftverkehr, Aufenthalts- und Visafragen, Finanzdienstleistungen und die Klimapolitik. Die Verhandlungen mit Großbritannien über den EU-Austritt im März 2019 kommen seit Monaten kaum noch voran. Grund ist das ungelöste Problem der künftigen Grenze zwischen der britischen Provinz Nordirland und Irland. Ein für diesen Monat geplanter EU-Sondergipfel zum Abschluss der Brexit-Verhandlungen wurde bis auf weiteres verschoben. 13.11.2018 16:45 Uhr 

## Bremer BAMF-Behörde darf wieder über Asyl entscheiden
Bremen: Die Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge in der Hansestadt darf von Donnerstag an wieder über Asylanträge entscheiden. Bundesinnenminister Seehofer teilte mit, in den vergangenen Monaten seien im BAMF Arbeitsabläufe und Organisationsstrukturen überprüft und erforderliche  Maßnahmen zur Qualitätssteigerung umgesetzt worden. Nun sei es an der Zeit, wieder zum regulären Betrieb zurückzukehren. Die Bremer Außenstelle durfte seit Mai keine Asylbescheide mehr ausstellen. Hintergrund waren die Ermittlungen gegen eine frühere Behördenleiterin, die zahlreichen Ausländern ohne nötige Rechtsgrundlage Asyl gewährt haben soll. Laut Innenministerium sind die Unregelmäßigkeiten auf Fehlverhalten einzelner weniger Beschäftigter zurückzuführen. 13.11.2018 16:45 Uhr 

## Hilfspfleger unter Mordverdacht
München: Ein Hilfspfleger steht unter Verdacht, an verschiedenen Orten in Deutschland sechs Senioren ermordet zu haben. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft in München mitteilten, ereigneten sich die Fälle in Bayern, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Baden-Württemberg. Der 36-Jährige soll den alten Menschen Insulin in tödlichen Dosen verabreicht haben. Die Ermittler werfen ihm außerdem drei versuchte Morde, gefährliche Körperverletzung und Diebstahl vor. Der Mann sitzt bereits in Untersuchungshaft. 13.11.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend noch etwas Regen, dieser zieht ostwärts ab, auch kurze Gewitter möglich. Temperaturen 10 bis 14 Grad. 13.11.2018 16:45 Uhr 
