# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Merkel begrüßt Übereinkunft im Handelskonflikt
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verabredungen zwischen US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker im amerikanisch-europäischen Handelsstreit gelobt. Eine Sprecherin sagte, Kanzlerin Merkel begrüße die Verabredung zu einem konstruktiven Vorgehen beim Handel. Die EU-Kommission könne weiter auf deutsche Unterstützung zählen. Wirtschaftsminister Altmaier betonte, Trump und Juncker hätten einen Handelskrieg abgewendet und so Millionen von Jobs gesichert. SPD-Chefin Nahles sagte, es habe sich klar gezeigt, wie klug es sei, wenn Europa vereint auftrete. Die deutsche Autoindustrie sprach von einem wichtigen und erfreulichen Signal der Deeskalation. Trump und Juncker hatten sich bei einem Krisentreffen in Washington überraschend auf einen konkreten Plan zur Beilegung des Handelskonflikts verständigt. Danach sind die angedrohten Zölle auf EU-Autos vorerst vom Tisch. Die Europäer verpflichten sich, mehr Soja und Flüssiggas zu importieren. 26.07.2018 19:15 Uhr 

## BGH bestätigt Abschaffung der Störerhaftung
Karlsruhe: Internetnutzer, die ihr WLAN für die Allgemeinheit öffnen, müssen nicht haften, wenn jemand ihren Anschluss für illegale Uploads missbraucht. Der Bundesgerichtshof bestätigte damit die entsprechende gesetzliche Neuregelung von 2017 zur Abschaffung der sogenannten Störerhaftung in wesentlichen Punkten. Das neue Telemediengesetz sei mit dem Europarecht vereinbar, weil den geschädigten Firmen immer noch die Möglichkeit bleibe, den WLAN-Betreiber gerichtlich zur Sperrung bestimmter Inhalte zu verpflichten. Im vorliegenden Fall hatte ein Computerspiele-Produzent einen Mann abmahnen lassen, der mehrere offene Drahtlosnetzwerke unterhält. 2013 bot jemand darüber in einer Internet-Tauschbörse verbotenerweise ein Spiel zum Herunterladen an. Die Abmahnung wurde nun aufgehoben. Das Oberlandesgericht Düsseldorf als Vorinstanz muss nun klären, ob eine Sperrung des Zugangs zu Internet-Tauschbörsen verlangt werden kann. 26.07.2018 19:15 Uhr 

## Asyldebatte: Seehofer fordert verbale Mäßigung
Berlin: 			 CSU-Chef Seehofer hat in der Debatte über die Asylpolitik zur verbalen Mäßigung aufgerufen. Der Bundesinnenminister sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", man müsse Kurs halten, allerdings mit einer angemessenen Sprache. Dies sei auch mit allen Verantwortlichen seiner Partei abgesprochen. Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, hatte zuvor die Sprache von CSU-Politikern in der Asyldebatte kritisiert. In der "Süddeutschen Zeitung" bezeichnete er zum Beispiel die Formulierung "Herrschaft des Unrechts" als inakzeptabel. Diesen Begriff hatte Seehofer verwendet. Voßkuhle erklärte, diese Rhetorik wolle Assoziationen zum NS-Unrechtsstaat wecken, die völlig abwegig seien. 26.07.2018 19:15 Uhr 

## Hitze: erste Kraftwerke drosseln Leistung
Essen: Erste Kraftwerke in Deutschland müsse wegen der anhaltenden Hitze ihre Leistung drosseln. Der Betreiber Steag in Essen erklärte, eine Anlage im Ruhrgebiet könne aufgrund der hohen Temperaturen nicht mehr ausreichend gekühlt werden. Deshalb müsse die Strom-Produktion zurückgefahren werden. Auch das Steinkohlekraftwerk in Wilhelmshaven soll betroffen sein. 26.07.2018 19:15 Uhr 

## USA drohen Türkei mit Sanktionen
Washington: 	US-Präsident Trump hat der Türkei mit Konsequenzen gedroht, wenn sie einen in Izmir unter Hausarrest stehenden Pastor nicht ausreisen lässt. Trump schrieb auf Twitter, der unschuldige Mann des Glaubens solle sofort freigelassen werden. Andernfalls würden die Vereinigten Staaten hohe Sanktionen gegen das Land erlassen. Der Pastor steht in der Türkei unter Terrorverdacht. Ihm werden Verbindungen zu dem in den USA lebenden islamischen Prediger Gülen vorgeworfen. Der Geistliche war nach fast zwei Jahren aus der Haft entlassen, aber unter Hausarrest gestellt worden. Er lebt seit 20 Jahren in der Türkei. 26.07.2018 19:15 Uhr 
