# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## May wirbt in Berlin für Brexit-Nachbesserung
London: Nach der Absage der Brexit-Abstimmung im Parlament hofft die britische Premierministerin May auf weiteres Entgegenkommen der EU. Am Mittag will May in Berlin bei Kanzlerin Merkel für Nachbesserungen werben. Strittig ist besonders die Frage der Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland nach dem EU-Austritt. Vor britischen Abgeordneten betonte May gestern, sie wolle dafür weitere Zugeständnisse erreichen. EU-Ratspräsident Tusk hat für Donnerstag einen Sondergipfel der Staats-und Regierungschefs einberufen. Nachverhandlungen lehnte er aber bereits ab. Vor Merkel trifft May heute früh den niederländischen Regierungschef Rutte zum Gespräch. Die Abstimmung im britischen Parlament hatte sie auf unbestimmte Zeit verschoben, weil keine Mehrheit für das Brexit-Abkommen zu erwarten war. 11.12.2018 08:45 Uhr 

## Macron kündigt weitere Zugeständnisse an
Paris:				Frankreichs Präsident Macron reagiert mit mehreren Zugeständnissen in der Sozialpolitik auf die Proteste der sogenannten "Gelbwesten". In einer Rede an die Nation kündigte Macron unter anderem an, den Mindestlohn um monatlich 100 Euro anzuheben. Ruheständler, die eine Rente von unter 2.000 Euro beziehen, sollen von Steuererhöhungen ausgenommen werden. Macron betonte aber auch, er halte an seiner Reformagenda fest und werde die Vermögenssteuer nicht wieder einführen. Der 40-jährige Staatschef reagiert mit den Maßnahmen auf wochenlange Proteste im Land. Am Wochenende waren erneut zehntausende in Paris und anderen Städten auf der Straße. Es kam wieder zu gewalttätigen Ausschreitungen; mehr als 250 Menschen wurden verletzt. 11.12.2018 08:45 Uhr 

## Gefahr von Unterversorgung auf Intensivstationen
Hamburg: In vielen Intensivstationen in norddeutschen Krankenhäusern können offenbar Betten nicht belegt werden, weil die Kliniken nicht genug Pflege-Personal haben. Das haben Recherchen des NDR-Magazins "Panorama" ergeben. Vor allem in Niedersachsen und Bremen sind die Engpässe demnach zum Teil erheblich. Teilweise können bis zu einem Drittel der vorhandenen Intensivbetten nicht genutzt werden, da die notwendigen Intensivpflegekräfte fehlen - so etwa im Klinikum Nordstadt in Hannover. Im Klinikum „Links der Weser“ in Bremen soll es in dem untersuchten Zeitraum von November bis Dezember fast gar keines gewesen sein. Andere Kliniken müssen dann einspringen. 11.12.2018 08:45 Uhr 

## 20 Millionen Menschen im Jemen hungern
New York: Die Hungerkrise im Jemen wird immer dramatischer. Mittlerweile haben dort 20 Millionen Frauen, Männer und Kinder laut den Vereinten Nationen große Schwierigkeiten, an ausreichend Lebensmittel zu kommen. Das sind etwa zwei Drittel der Bevölkerung. 250.000 von ihnen seien akut vom Hungertod bedroht. Nach Schätzungen der UN werden im Kampf gegen die Hungerkatastrophe im Jemen vier Milliarden Dollar benötigt. Im Jemen herrscht seit 2014 Bürgerkrieg. Schiitische Huthi-Rebellen kämpfen gegen die Regierung, die vom sunnitischen Saudi-Arabien unterstützt wird. 11.12.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: St. Pauli gewinnt in Bochum
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum gegen den FC St. Pauli 1:3 verloren. In der Tabelle rücken die Hamburger damit auf Platz vier vor, Bochum ist jetzt Siebter. 11.12.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist dichte Wolken und etwas Regen oder Schneeregen. Nach Westen und Norden hin überwiegend heiter und sonnig. 4 bis 8 Grad. 11.12.2018 08:45 Uhr 
