# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bauernverband begrüßt Dürrehilfen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat die angekündigten Hilfen für dürregeschädigte Landwirte begrüßt. Verbandspräsident Rukwied sagte, das sei ein gutes Signal. Jetzt müssten die Länder ihre Verantwortung und ihren Anteil übernehmen. Nötig sei eine schnelle und unbürokratische Umsetzung der Dürrehilfen. Argraministerin Klöckner hatte den Landwirten zuvor Unterstützung von Bund und Ländern in Höhe von insgesamt 340 Millionen Euro zugesagt. 150 bis 170 Millionen Euro davon will der Bund übernehmen. Erhalten sollen die Hilfen existenzgefährdete Betriebe, die einen Ertragsrückgang von mindestens 30 Prozent haben. Der Bund blieb mit den Zusagen deutlich unter den Forderungen des Bauernverbands. Dieser hatte Unterstützung in Höhe von einer Milliarde Euro verlangt. 22.08.2018 19:45 Uhr 

## Neuer Unterhaltsvorschuss: Giffey sieht Erfolge
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat ein Jahr nach der Reform des Unterhaltsvorschusses eine positive Bilanz gezogen. Nach Angaben von Giffey haben durch die neuen Regeln mittlerweile mehr als 700.000 Kinder und Jugendliche in Deutschland finanzielle Sicherheit - fast 300.000 mehr als 2017. Die Reform habe die Lebensverhältnisse vieler Alleinerziehender verbessert, sagte die SPD-Politikerin. Mit dem Unterhaltsvorschuss unterstützt der Staat Mütter und Väter, deren Ex-Partner nicht für die Kinder zahlen. Die Ministerin kündigte an, als nächstes die sogenannte Rückholquote zu verbessern. Dazu sollen die Jugendämter effektiver als bisher Geld von denjenigen Eltern zurückfordern, die sich vor der Zahlung drücken wollten. Sie könnten künftig mit Strafen wie Fahrverboten belegt werden. 22.08.2018 19:45 Uhr 

## Terrorverdächtiger in Berlin festgenommen
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt einen mutmaßlichen Islamisten festgenommen, der einen Terroranschlag in Deutschland geplant haben soll. Dem 31-jährigen wird laut Bundesanwaltschaft die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat vorgeworfen. Er soll im Oktober 2016 in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengsstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte zu einem nicht bekannten Zeitpunkt irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Der 31-Jährige wird morgen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. 22.08.2018 19:45 Uhr 

## Neubau des Hamburger Bahnhofs Altona gestoppt
Hamburg: Der Bau des neuen Fern- und Regionalbahnhofs im Stadtteil Altona verzögert sich. Das Oberverwaltungsgericht Hamburg hat die Planungen zur Verlegung des Bahnhofs zunächst gestoppt und damit einem Eilantrag des Verkehrsclubs Deutschland stattgegeben. Das Problem, wann und wo eine neue Verladeeinrichtung für Autoreisezüge gebaut werde, sei ungelöst, betonte das Gericht. Der jetzige Kopfbahnhof in Hamburg-Altona soll bis 2023 von einem Durchgangsbahnhof im Bereich der heutigen S-Bahnstation Diebsteich ersetzt werden. Der Bund der Steuerzahler befürchtet, dass das Projekt nun teurer wird. 22.08.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht größtenteils klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen an der Nordsee anfangs freundlich, im Verlauf wolkig mit Schauern und Gewittern, im restlichen Norddeutschland hingegen durchweg heiter und trocken. Temperaturen von 23 Grad auf Sylt bis zu 32 Grad im Wendland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit lokalen Schauern und Gewittern vor allem an der Küste. Temperaturen bei 17 bis 24 Grad. Am Sonnabend wechselhaft mit Regenschauern, dazwischen sonnige Abschnitte, maximal 16 bis 20 Grad. 22.08.2018 19:45 Uhr 
