# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Öffentlicher Dienst: Stufenweise Lohnerhöhung?
Potsdam: Nach dem erzielten Zwischenergebnis bei den Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst dauern die Beratungen der Gremien noch an. Die Verhandlungsführer von Bund, Kommunen und Gewerkschaften hatten sich auf mehrstufige Lohnerhöhungen verständigt. Der Kompromissvorschlag sieht vor, dass die Beschäftigten rückwirkend zum 1. März dieses Jahres im Durchschnitt rund 3,2 Prozent mehr Geld erhalten. Ab dem kommenden April sollen nochmals gut 3 Prozent hinzukommen und im März 2020 weitere 1 Prozent. Die Gremien von Arbeitgebern und Gewerkschaften müssen dem Ergebnis allerdings noch zustimmen. Ursprünglich hatten die Gewerkschaften gefordert, die Löhne um sechs Prozent anzuheben, mindestens aber um 200 Euro. 17.04.2018 23:00 Uhr 

## Türkei will Ausnahmezustand verlängern
Ankara: Die türkische Regierung will den Ausnahmezustand um weitere drei Monate verlängern. Das Kabinett habe am Abend einen entsprechenden Beschluss gefasst, teilte ein Regierungssprecher mit. Zur Begründung verwies er auf den Kampf gegen Terrorismus. Morgen soll das Parlament über die Verlängerung abstimmen. Präsident Erdogan hatte den Ausnahmezustand nach dem Putschversuch im Juli 2016 verhängt. Er kann seitdem weitgehend per Dekret regieren. 17.04.2018 23:00 Uhr 

## US-Gericht weist Klagen gegen VW ab
San Francisco: Im Skandal um manipulierte Abgaswerte hat Volkswagen in den USA einen juristischen Teilerfolg erzielt. Ein Gericht wies weitere Klagen gegen VW ab. Zwei Regierungs-Bezirke in den Bundesstaaten Utah und Florida hatten Schadensersatz gefordert. Der zuständige Richter verwies allerdings auf das US-Umweltamt EPA und die bereits ausgehandelten Vergleiche. Insgesamt hat VW wegen des Abgas-Skandals bereits einen zweistelligen Milliarden-Betrag für Rechtskosten in Nordamerika verbucht. 17.04.2018 23:00 Uhr 

## Höhere Einnahmen aus Lkw-Maut erwartet
Berlin: Der Bund erwartet in den nächsten Jahren erheblich höhere Einnahmen aus der Lkw-Maut. Man gehe von jährlich 7,2 Milliarden Euro aus, sagte Verkehrsminister Scheuer. Im vergangenen Jahr betrugen die Einnahmen für die Straßen rund 4,8 Milliarden Euro. Allerdings wird die Maut in diesem Jahr auf alle Bundesstraßen ausgeweitet. Zudem werden die Mautsätze in Zukunft auf Autobahnen und einigen Bundesstraßen nach Gewicht und Schadstoffausstoß berechnet. 17.04.2018 23:00 Uhr 

## Paris: Parlament stimmt für Bahnreform
Paris: In Frankreich hat der Gesetzentwurf für eine Bahnreform die erste parlamentarische Hürde genommen. Die Nationalversammlung billigte in erster Lesung das Vorhaben, über das nun der Senat beraten muss. Die Regierung will die mit rund 50 Milliarden Euro verschuldete staatliche Bahn reformieren und die Kosten senken. Gegen die Pläne hat es bereits Eisenbahner-Proteste mit mehrtägigen Arbeitsniederlegungen gegeben. 17.04.2018 23:00 Uhr 

## Eine Tote bei Notlandung in den USA
Philadelphia: In den USA ist eine Frau bei der Notlandung eines Passagierflugzeugs ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr wurden zudem sieben Menschen leicht verletzt. Die Maschine der Fluggesellschaft Southwest Airlines war auf dem
Weg von New York nach Dallas. Wegen eines Triebwerkschadens musste die Boeing 737 in Philadelphia notlanden. 17.04.2018 23:00 Uhr 

## Grütters kritisiert Echo-Verantwortliche
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat die Verantwortlichen des Echo-Musikpreises scharf kritisiert. Die Freiheit der Kunst habe ihre Grenzen überschritten, wo Holocaust-Opfer verhöhnt werden, sagte sie. Dass Lieder mit menschenverachtenden Texten von der Musikindustrie ausgezeichnet werden, offenbare die Fragwürdigkeit eines Preises, der nur auf Erfolg an der Kasse setze. Der Bundesverband Musikindustrie, der den Preis vergibt, hat die Auszeichnung der umstrittenen Rapper Kollegah und Farid Bang unterdessen als Fehler bezeichnet. Er bat die frühere Präsidentin des Zentralrats der Juden in Deutschland, Knobloch, um Entschuldigung. Mehrere frühere Echo-Gewinner hatten angekündigt, ihren Preis aus Protest gegen die Entscheidung zurückzugeben. 17.04.2018 23:00 Uhr 

## Bayern München erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Finale des DFB-Pokals erreicht. Der deutsche Fußballmeister deklassierte im Halbfinale Liga-Konkurrent Bayer Leverkusen. Die Rheinländer mussten sich im eigenen Stadion mit 2:6 geschlagen geben. Der Endspiel-Gegner der Bayern wird morgen im zweiten Halbfinale zwischen Schalke 04 und Eintracht Frankfurt ermittelt. 17.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken bei 10 bis 4 Grad. Morgen bis auf vereinzelte Wolken viel Sonne, Temperaturen von 12 Grad an der See bis 25 Grad im Osnabrücker Land. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag fast überall sonnig bei 12 bis 27 Grad. Am Freitag weiterhin heiter bei gleichbleibenden Temperaturen. 17.04.2018 23:00 Uhr 
