# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## HSH Nordbank geht an Finanzinvestoren
Kiel: 			Finanzinvestoren aus den USA kaufen für rund eine Milliarde Euro die HSH Nordbank. Das gaben die Länder Schleswig-Holstein und Hamburg bekannt. Ein Konsortium um den New Yorker Investmentfonds Cerberus und den US-Investor Flowers übernimmt demnach knapp 95 Prozent an dem Institut. Es ist die erste Privatisierung einer deutschen Landesbank. Der Übereinkunft müssen noch die Landesparlamente in Kiel und Hamburg sowie die EU-Kommission, die Finanzaufsicht BaFin und die Europäische Zentralbank zustimmen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach von einem schweren Tag für beide Länder. Sie hatten die HSH während der Finanz- und der Schifffahrtskrise mit Milliardenbeträgen vor der Insolvenz gerettet. Im Gegenzug für diese Staatshilfe musste die Landesbank auf Druck der EU bis heute verkauft sein oder abgewickelt werden. 28.02.2018 15:45 Uhr 

## Blaue Plakette in Vorbereitung?
Berlin: In der Diskussion über Fahrverbote von Diesel-Autos wird die Einführung einer sogenannten Blauen Plakette immer wahrscheinlicher. Regierungssprecher Seibert sagte, die künftige Bundesregierung werde sich mit dieser Frage schon bald befassen. Vor allem das Verkehrsministerium hatte die Einführung einer Kennzeichnung für schadstoffärmere Dieselfahrzeuge bislang abgelehnt. Kiels Oberbürgermeister Kämpfer forderte die Bundesregierung auf, den Druck auf die Automobilindustrie zu verstärken. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, wenn die Autohersteller ihre Hausaufgaben machen würden, wäre es in allen Städten auf einen Schlag möglich, die Grenzwerte einzuhalten. 28.02.2018 15:45 Uhr 

## EU-Kommission legt Brexit-Vertrag vor
Brüssel: Die EU-Kommission hat einen ersten Entwurf für den Brexit-Vertrag vorgestellt. EU-Unterhändler Barnier mahnte dabei raschere Verhandlungen an. Die Gespräche über einen EU-Austritt müssten im Herbst abgeschlossen werden, um eine Ratifizierung zu ermöglichen. Das rund 120 Seiten lange Dokument soll die wichtigsten Trennungsfragen sowie die geplante Übergangsphase nach dem Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union im kommenden Jahr regeln. Im Dezember hatten sich beide Seiten auf zentrale Punkte geeinigt, darunter die künftigen Rechte der EU-Bürger in Großbritannien sowie die Schlusszahlung von London an Brüssel. 28.02.2018 15:45 Uhr 

## Hendricks für Verbot von Insektengiften
Berlin: Bundesumweltministerin Hendricks hat sich klar für ein Verbot von bestimmten Insektengiften ausgesprochen. Die EU-Behörde für Lebensmittelsicherheit habe in ihrem jüngsten Bericht bestätigt, dass Neonicotinoide den Bienen und Hummeln erheblich schadeten, sagte Hendricks. Die Giftstoffe hätten einen großen Anteil am dramatischen Insektensterben. Deshalb müsse ihre Freiland-Anwendung verboten werden. Die EU-Mitgliedsstaaten sollen in Kürze abstimmen. 28.02.2018 15:45 Uhr 

## Zahl der Kälte-Tote in Europa steigt auf 40
Berlin: Die Zahl der Toten in Europa durch die anhaltende Kältewelle ist auf 40 gestiegen. Allein in Polen sind seit dem Wochenende 18 Menschen erfroren, mehrere Opfer wurden zudem aus Tschechien, Litauen, Frankreich und der Slowakei gemeldet. Bei den meisten handelt es sich um Obdachlose. Viele europäische Städte bemühen sich deshalb verstärkt um Notunterkünfte. In Deutschland kamen bislang zwei Menschen infolge der Kälte ums Leben. 28.02.2018 15:45 Uhr 

## IOC hebt Suspendierung Russlands auf
Lausanne: Das Internationale Olympische Komitee hat die Sanktionen gegen Russland aufgehoben. Das IOC führte zur Begründung an, dass es bei den Winterspielen in Pyeongchang neben den zwei bekannten Fällen keine weiteren Dopingvergehen russischer Sportler gegeben habe. Deshalb werde die Suspendierung des Olympischen Komitees Russlands beendet. Als Strafe für das organisierte Doping bei den Winterspielen 2014 in Sotschi waren in Pyeongchang nur russische Athlethen ohne eigene Flagge und Hymne sowie in neutraler Teamkleidung zugelassen gewesen. 28.02.2018 15:45 Uhr 
