# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## CSU startet Sondierung mit Freien Wählern
München: Drei Tage nach der bayerischen Landtagswahl führt die CSU heute erste Sondierungsgespräche. Zur Stunde treffen Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer die Freien Wähler. Am Nachmittag ist ein Gespräch mit den Grünen vorgesehen. Anschließend will die CSU auf oberster Ebene entscheiden, mit wem sie Koalitionsverhandlungen aufnimmt. Söder und Seehofer hatten in den vergangenen Tagen mehrfach erklärt, dass die Freien Wähler ihr Wunschpartner seien. Allerdings fordern diese bis zu fünf Ministerien. Bei den Grünen sieht die CSU-Spitze dagegen Differenzen in der Innenpolitik und im Umweltschutz. 17.10.2018 11:15 Uhr 

## Röttgen: EU sollte bei Brexit flexibler sein
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat die EU zu mehr Kompromiss-Bereitschaft gegenüber den Briten in den Brexit-Verhandlungen aufgerufen. Die EU müsste hier ein bisschen pragmatischer werden, sagte Röttgen im ARD-Morgenmagazin. Dass Brüssel zu einer Verlängerung der Übergangsfrist bereit sei, zeige, dass man auch keine Lösung mehr sehe. Ein ungeordneter Brexit wäre jedenfalls eine Katastrophe. Einem Bericht des ARD-Studios Brüssel zufolge will die EU die Übergangsphase um ein weiteres Jahr bis Ende 2021 ausdehnen. Großbritannien plant, die  Europäische Union im kommenden März zu verlassen, dann aber noch bis Dezember 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion zu bleiben. Bundeskanzlerin Merkel gibt am Mittag im Bundestag eine Regierungserklärung zum EU-Gipfel ab. Er beginnt heute Abend in Brüssel. Dabei steht der Brexit im Mittelpunkt. 17.10.2018 11:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Pompeo in Ankara
Ankara: Nach Gesprächen mit der saudi-arabischen Führung ist US-Außenminister Pompeo weiter in die Türkei gereist. Wegen des Falls Khashoggi traf er am Flughafen in Ankara Staatspräsident Erdogan zu einem rund 30-minütigen Austausch. Zur Stunde spricht Pompeo mit dem türkischen Außenminister Cavusoglu. Khashoggi, ein regierungskritischer Journalist aus Saudi-Arabien, ist seit gut zwei Wochen verschwunden. Die türkischen Ermittler gehen davon aus, dass er im Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul ermordet wurde. Inzwischen hat sich der internationale Druck auf die Führung in Riad erhöht. In einer gemeinsamen Erklärung riefen die Außenminister der G7-Staaten das Königshaus auf, den Fall Khashoggi zügig, gründlich und transparent zu untersuchen. 17.10.2018 11:15 Uhr 

## Bouffier und Schäfer-Gümbel im TV-Duell
Wiesbaden: In Hessen treten Ministerpräsident Bouffier von der CDU und sein Herausforderer Schäfer-Gümbel von der SPD zu einem TV-Duell gegeneinander an. Eineinhalb Wochen vor den Landtagswahlen wollen die beiden Politiker ihre Positionen bei den Themen Bildung, Wohnen sowie bessere Mobilität in Stadt und Land präsentieren. Die Wahl ist bundespolitisch von Bedeutung. Schlechte Ergebnisse von CDU und SPD könnte die Bundesvorsitzenden Merkel und Nahles weiter schwächen. Derzeit ist Volker Bouffier in Hessen Chef einer schwarz-grünen Regierung. 17.10.2018 11:15 Uhr 

## Geburtshilfe soll akademischer Beruf werden
Berlin: Gesundheitsminister Spahn will die Geburtshilfe zu einem akademischen Beruf machen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der CDU-Politiker, dass sich angehende Hebammen und Entbindungspfleger in Zukunft in einem dualen Studium auf den Beruf vorbereiten sollen. Dabei würden Vorlesungen und Seminare an einer Hochschule mit praktischer Arbeit verknüpft. Bislang werden Geburtshelfer an Hebammenschulen ausgebildet. Spahn setzt mit dem Vorstoß demnach eine Vereinbarung aus dem Koalitionsvertrag und eine EU-Richtlinie um. 17.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.733  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.841. Der Euro kostet einen Dollar 15 67. 17.10.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebelauflösung zeitweise Sonnenschein und trocken. 17 Grad auf Rügen und bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 17.10.2018 11:15 Uhr 
