# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Merkel und Seehofer beenden Treffen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer haben ihr Vieraugengespräch über den Streit in der Asylpolitik beendet. Ergebnisse wurden bislang nicht bekannt. Heute wollen die Unionsparteien in getrennten Sitzungen über die Lage beraten. Konkret geht es um die Zusagen zur Flüchtlingspolitik, die Merkel beim EU-Gipfel erreicht hat. 14 EU-Staaten sollen sich zur Rücknahme von Flüchtlingen grundsätzlich bereiterklärt haben. Mit Griechenland und Spanien gibt es bereits konkrete Vereinbarungen. Polen, Tschechien und Ungarn dementierten, sie hätten bereits eine Rücknahme signalisiert. 01.07.2018 01:00 Uhr 

## WAMS: Rückführung scheitert meist hierzulande
Berlin:   Zahlreiche Überstellungen von in anderen EU-Staaten registrierten Asylbewerbern scheitern angeblich vor allem an Deutschland. Die "Welt am Sonntag" berichtet, die EU-Partner würden schon jetzt viel mehr solcher Fälle zurücknehmen, als die Bundesrepublik ihnen überstelle. Das Blatt beruft sich auf eine Antwort der Regierung auf eine Anfrage der Linken. Demnach stellte Deutschland in diesem Jahr bis Ende Mai in gut 9.200 Fällen Ersuchen an Italien. Das Land habe mehr als 8.400 Mal zugestimmt. Überstellt worden seien nur 1.384. Als Grund hätten die Behörden angegeben, viele Migranten würden am Rückführungstermin nicht angetroffen. 01.07.2018 01:00 Uhr 

## AfD bereitet Landtagswahlen im Herbst vor
Augsburg: Die AfD setzt heute ihren Bundesparteitag fort. Die Delegierten wollen den Wahlkampf für die Landtagswahlen in Bayern und Hessen im Oktober einläuten. Es sind die letzten beiden Landesparlamente, in denen die AfD noch nicht vertreten ist. Nach Umfragen dürfte die Partei mit über zehn Prozent in diese zwei Landtage einziehen. Gestern hatten die Vorsitzenden Gauland und Meuthen die Kritik an der Asylpolitik von Bundeskanzlerin Merkel bekräftigt. Zudem beendete die AfD ihren Streit um eine eigene Stiftung. Die Delegierten sprachen sich dafür aus, die Desiderius-Erasmus-Stiftung als parteinah anzuerkennen. 01.07.2018 01:00 Uhr 

## 46 Verletzte bei Busunfall in Ostholstein
Lübeck: Bei einem Zusammenstoß von einem Rettungswagen mit einem Reisebus sind in Ostholstein 46 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei sind darunter zahlreiche Kinder. Allerdings wurden nur zwei Personen schwer verletzt. Sie kamen in ein Krankenhaus. Die Ursache des Unfalls in der Ortschaft Rütting ist noch unklar. 01.07.2018 01:00 Uhr 

## WM: Kein guter Tag für Messi und Ronaldo
zum Sport:  Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielen Russland gegen Spanien und Kroatien gegen Dänemark. 01.07.2018 01:00 Uhr 
