# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Hessen-Wahl hat begonnen
Wiesbaden: In Hessen haben die Wahlen zum neuen Landtag begonnen. Seit acht Uhr können knapp 4,4 Millionen Berechtigte ihre Stimme abgeben. Letzten Umfragen zufolge müssen CDU und SPD mit starken Verlusten rechnen. Die Grünen können dagegen darauf hoffen, deutlich zuzulegen. Als sicher gilt zudem der erstmalige Einzug der AfD in den hessischen Landtag. Das Land wird seit 2013 von einer schwarz-grünen Koalition unter Ministerpräsident Bouffier von der CDU regiert. 28.10.2018 08:00 Uhr 

## Elf Tote bei Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Bei dem Angriff auf eine Synagoge in den USA sind elf Menschen erschossen worden. Diese Zahl nannte die Polizei am späten Abend. Sechs Menschen seien verletzt worden, unter ihnen der Schütze. Sicherheitskräfte nahmen den 46-Jährigen fest. Es soll sich um einen US-Amerikaner aus Pittsburgh handeln. Den Ermittlern zufolge war er mit einem Sturmgewehr und mehreren Handgranaten bewaffnet während eines Gottesdienstes in die Synagoge gestürmt und hatte um sich geschossen. Die Tat löste weltweit Entsetzen aus. UN-Generalsekretär Guterres erklärte, er sei zutiefst schockiert. Antisemitismus dürfe im 21. Jahrhundert keinen Platz haben. Der Sprecher von Bundeskanzlerin Merkel twitterte, alle müssten sich Judenfeindlichkeit entschlossen entgegenstellen. Israels Ministerpräsident Netanjahu sagte, er sei angewidert von der mörderischen Attacke. 28.10.2018 08:00 Uhr 

## Proteste gegen Braunkohleabbau fortgesetzt
Kerpen: Im rheinischen Braunkohlerevier wollen Umweltaktivisten ihre Proteste gegen den Energiekonzern RWE heute fortsetzen. Nach Angaben der Polizei haben mehrere hundert Demonstranten die ganze Nacht lang die Gleise der Hambach-Bahn besetzt. Damit sind mehrere RWE-Kraftwerke seit gestern Nachmittag vom Kohle-Nachschub abgeschnitten. In Kürze will die Polizei damit beginnen, die Gleise zu räumen. Gestern hatte eine Protestaktion zur stundenlangen Sperrung der Autobahn 4 geführt. Einige Demonstranten waren auf die Fahrbahn gelaufen, die Polizei setzte Wasserwerfer und Pfefferspray ein und nahm mehrere Menschen fest. 28.10.2018 08:00 Uhr 

## Polen will weitere Reparationszahlungen
Warschau: Der polnische Präsident Duda hält weitere Kriegsentschädigungen von Deutschland an sein Land für notwendig. Duda sagte der "Bild am Sonntag", die Reparationszahlungen seien kein erledigtes Thema. Er verwies auf Gutachten des verstorbenen Präsidenten Kaczynski. Sie belegten, dass die angerichteten Kriegsschäden in Polen nie ausgeglichen worden seien. Auch die Zwischenergebnisse eines Expertenteams des Parlaments würden dies bestätigen, erklärte Duda. 28.10.2018 08:00 Uhr 

## Brasilien: Stichwahl um Präsidentenamt
Brasilia: In Brasilien findet heute die Stichwahl um das Präsidentenamt statt. Knapp 150 Millionen Menschen sind aufgerufen, über das neue Staatsoberhaupt abzustimmen. Umfragen sehen den ultrarechten Kandidaten Jair Bolsonaro deutlich vor seinem Mitbewerber Fernando Haddad von der linken Arbeiterpartei. Im Wahlkampf war Bolsonaro wiederholt durch rassistische, frauenfeindliche und homophobe Äußerungen aufgefallen. Der amtierende konservative Präsident Brasiliens, Temer, hat nicht kandidiert. 28.10.2018 08:00 Uhr 

## Uhren auf Winterzeit umgestellt
Braunschweig: In Deutschland gilt seit heute wieder die normale Mitteleuropäische Zeit, die sogenannte Winterzeit. In der vergangenen Nacht wurden die Uhren um drei Uhr auf zwei Uhr zurückgestellt. Damit ist es morgens früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, die bisherige Regelung abzuschaffen. Strittig ist in vielen Ländern aber, ob künftig die Sommer- oder die Winterzeit gelten soll. 28.10.2018 08:00 Uhr 

## Hannover rutscht auf Relegationsplatz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 auf den Relegationsplatz abgerutscht. Die Niedersachsen verloren vor eigenem Publikum mit 1:2 gegen den FC Augsburg. Der VfL Wolfsburg hat dagegen nach sechs sieglosen Spielen in Folge wieder gewonnen. Das Team setzte sich mit 3:0 bei Fortuna Düsseldorf durch. Außerdem spielten: Mainz - Bayern München 1:2
Dortmund - Hertha  2:2
und
Hoffenheim - Stuttgart  4:0. 28.10.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig und locker bewölkt, im Verlauf zum Osten hin etwas Regen möglich. Höchstwerte 4 Grad im Harz bis 8 Grad an der Ems. Morgen flächendeckend wolkig mit einigen Auflockerungen an der Nordsee, maximal 4 Grad im Harz bis 9 Grad an der Küste. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen regnerisch, nach Osten hin trocken und sonnig, 8 bis 20 Grad. Am Mittwoch trocken und sonnig mit lockeren Wolken bei 11 bis 15 Grad. 28.10.2018 08:00 Uhr 
