# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Bundesregierung fordert Ende der Kämpfe in Syrien
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Ende der Kämpfe im Norden Syriens und in der Rebellenhochburg Ost-Ghuta gefordert. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes sagte, die Gefahr einer weiteren Eskalation scheine nun akut. Er nannte die Lage in Ost-Ghuta erschütternd. Dort sollen heute bei Angriffen von Regierungstruppen mehr als 80 Menschen ums Leben gekommen sein. Das UN-Kinderhilfswerk Unicef sprach von barbarischen Taten, für die die Worte fehlten. Im Norden Syriens weitet sich der Konflikt mit der Türkei aus. Regimenahe syrische Kämpfer versuchten, in die Provinz Afrin vorzudringen. Offenbar wollen sie dort die Kurden gegen türkische Angriffe unterstützen. Präsident Erdogan erklärte, seine Armee habe das Einrücken der Milizen mit Artilleriefeuer verhindert. Die Türkei geht seit einem Monat gegen die kurdische YPG vor, die sie als Terrororganisation einstuft. 21.02.2018 00:00 Uhr 

## Erneut Sammelabschiebung nach Afghanistan
München: Ein Abschiebeflug mit vierzehn abgelehnten Asylbewerbern ist am Abend nach Afghanistan gestartet. Das Bundesinnenministerium erklärte, sechs der Afghanen seien rechtskräftig verurteilte Straftäter. Drei hätten sich geweigert, an der Identitätsfeststellung mitzuwirken. Ein weiterer Mann sei als möglicher Gefährder eingestuft worden. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisierte Abschiebungen nach Afghanistan wegen der schlechten Sicherheitslage als unverantwortlich. Auch die Asylentscheidungen beruhten auf einem veralteten Lagebericht des Auswärtigen Amtes von 2016. 21.02.2018 00:00 Uhr 

## SPD im Norden diskutiert über GroKo
Rendsburg: 	Die SPD in Schleswig-Holstein hat auf einer Mitgliederkonferenz über das Für und Wider einer Neuauflage der Großen Koalition auf Bundesebene diskutiert. Die Juso-Landesvorsitzende Schiebe wandte sich gegen das von der Parteiführung angestrebte Bündnis mit der Union. Sie sagte in Rendsburg, es gehe um die Glaubwürdigkeit der SPD. Der ausgehandelte Koalitionsvertrag sei in vielen Punkten zudem sehr vage. Dagegen warb der frühere SPD-Landesvorsitzende Thönnes für eine Regierungsbeteiligung. Eine Zustimmung zum Koalitionsvertrag werde die Situation von Millionen Menschen in Deutschland verbessern. Mitglieder der SPD können seit gestern über eine schwarz-rote Koalition im Bund entscheiden. Am 4. März soll das Ergebnis vorliegen. 21.02.2018 00:00 Uhr 

## VW will keine Tierversuche mehr
Wolfsburg: Angesichts der großen Empörung über Abgastests mit Affen stellt Volkswagen seine Forschungsvorhaben auf den Prüfstand. Wie der Konzern mitteilte, wird ein externes Institut damit beauftragt, alle Projekte, für die VW Geld gibt, zu durchleuchten und festzustellen, ob sie mit den ethischen und moralischen Grundsätzen des Unternehmens vereinbar sind. Als Ziel gibt Vorstandschef Müller aus, Tierversuche und andere zweifelhafte Forschungsmethoden einzustellen. VW ist allein in Deutschland an etwa 1.300 Kooperationen mit Hochschulen und anderen Forschungseinrichtungen beteiligt. 21.02.2018 00:00 Uhr 

## Studie: Minderheit hinter Hasskommentaren im Netz
Hamburg:	Hinter der Verbreitung von Hasskommentaren im Internet steckt offenbar eine kleine Minderheit von Nutzern. Dem NDR liegen die entsprechenden Ergebnisse einer deutsch-britischen Analyse vor. Demnach stammt die Hälfte aller zustimmenden Klicks bei Hasskommentaren auf Facebook von lediglich fünf Prozent der Nutzer. Bei einem aktiven Kern dieser Gruppe handele es sich um Nutzerprofile, die gemeinsam agierten und bei bestimmten Themen Stimmung machten. Der Untersuchung zufolge stecken dahinter zumeist Anhänger der AfD und der extremistischen Identitären Bewegung. Für die Analyse wurden 3.000 Veröffentlichungen und 18.000 Kommentare auf Facebook im Januar dieses Jahres ausgewertet. 21.02.2018 00:00 Uhr 
