# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## Türkischer Außenminister trifft Gabriel in Goslar
Goslar:      Außenminister Gabriel wird seinen türkischen Kollegen Cavusoglu morgen in seiner Heimatstadt in Niedersachsen treffen. Eine Sprecherin des Auswärtigen Amts sagte, bei dem Gespräch solle es um die ganze Bandbreite der Themen im deutsch-türkischen Verhältnis gehen. Sie verwies unter anderem auf den Fall des seit März 2017 in der Türkei inhaftierten "Welt"-Korrespondenten Deniz Yücel. Außenminister Gabriel machte in einem Gespräch mit dem "Spiegel" deutlich, dass die Genehmigung von Rüstungsexporten in die Türkei an eine Lösung im Fall des dort inhaftierten Journalisten Deniz Yücel geknüpft ist. Der SPD-Politiker sagte, die Türkei sei zwar ein Nato-Partner, trotzdem habe die Bundesregierung viele Rüstungsexporte  nicht genehmigt. Solange der Fall Yücel nicht gelöst sei, werde es dabei bleiben. 05.01.2018 12:45 Uhr 

## Klitschko und Orbán bei der CSU
Seeon:	Die CSU-Landesgruppe hat bei ihrer Winterklausur in Oberbayern prominenten politischen Besuch aus der Ukraine und aus Ungarn. Am Vormittag kam Kiews Bürgermeister Klitschko ins Kloster Seeon. Der ehemalige Boxweltmeister bezeichnete die EU-Sanktionen gegen Russland wegen der Ukraine-Krise als richtig. Die Strafmaßnahmen hätten eine starke Wirkung und müssten beibehalten werden. Die Ukraine bezeichnete Klitschko als Teil Europas mit europäischen Werten. Im Laufe des Tages wird auch der umstrittene ungarische Ministerpräsident Orbán bei der CSU-Landesgruppe erwartet. Orbán wir vorgeworfen, in seinem Land Demokratie und Rechtsstaatlichkeit abzubauen. 05.01.2018 12:45 Uhr 

## Dauerregen führt zu Hochwasser im Norden
Ratzeburg: Der anhaltende Dauerregen im Norden führt vielerorts zu steigenden Pegelständen. Im Kreis Herzogtum-Lauenburg in Schleswig-Holstein sind zahlreiche Helfer von Feuerwehr und Technischem Hilfswerk im Einsatz, um an mehreren Stellen Wasser abzupumpen. In Brunstorf muss ein Klärwerk geschützt werden, damit es nicht überläuft. Auch in Niedersachsen steigen die Pegelstände vieler Flüsse wegen des Regens an. Betroffen sind etwa die Weser in Rinteln und Hameln sowie die Leine in Hannover-Herrenhausen. In der Region Hannover und in Braunschweig sind bereits einige Straßen wegen Überschwemmung gesperrt worden. Im Alten Land versuchen die Obstbauern, das Wasser von ihren überfluteten Plantagen abzupumpen. An der Ostseeküste Mecklenburg-Vorpommerns warnen die Behörden vor dem Betreten der Steilküsten. Es bestehe erhöhte Abbruchgefahr. 05.01.2018 12:45 Uhr 

## Kommission untersucht Sicherheit in Plötzensee
Berlin:       Nach dem Ausbruch von insgesamt neun Strafgefangenen innerhalb weniger Tage soll eine Kommission Sicherheitslücken in der Justizvollzugsanstalt Plötzensee untersuchen. Justizsenator Behrendt teilte mit, das Gremium werde die bauliche und administrative Sicherheitsorganisation des Gefängnisses umfassend prüfen. Ergebnisse sollen bis Mitte März vorliegen. Aus der JVA Plötzensee waren seit Weihnachten neun Gefangene geflohen. Drei sind noch auf der Flucht, die anderen meldeten sich freiwillig zurück oder wurden festgenommen. 05.01.2018 12:45 Uhr 

## Aus für Freitag bei Vierschanzentournee
Zum Sport: Skispringer Richard Freitag verzichtet auf das letzte Springen der Vierschanzentournee in Bischofshofen. Der 26-jährige Weltcup-Führende teilte mit, durch die bei seinem Sturz in Innsbruck erlittenen Prellungen sei er derzeit nicht in der Lage, schmerzfrei zu springen. Er wolle jetzt schnell gesund werden, um die anstehenden Wettbewerbe wie die Skiflug-WM in Oberstdorf in zwei Wochen und die Olympischen Spiele in Südkorea im Februar bestreiten zu können. Bei der Vierschanzentournee ist dem Polen Kamil Stoch der Gesamtsieg so gut wie nicht mehr zu nehmen. 05.01.2018 12:45 Uhr 
