# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Ukrainischer Präsident will Kriegsrecht für 60 Tage
Kiew: Der ukrainische Präsident Poroschenko hat ein Dekret zur Verhängung des Kriegsrechts für 60 Tage unterzeichnet. Das Parlament in Kiew muss den Beschluss binnen 48 Stunden bestätigen und will noch am Nachmittag zusammentreten. Gestern hatten russische Grenzschutzboote vor der annektierten ukrainischen Halbinsel Krim drei ukrainische Kriegsschiffe beschossen und sie anschließend mitsamt Besatzung beschlagnahmt. Die Ukraine sprach von einer militärischen Aggression. Russland dagegen erklärte, die ukrainischen Schiffe seien illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen und hätten auf Aufforderung nicht gestoppt. Die NATO, die EU und der UN-Sicherheitsrat haben wegen der Eskalation Sondersitzungen angesetzt. 26.11.2018 17:45 Uhr 

## Implantate: Spahn will Register einführen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will angesichts von Problemen mit Implantaten für mehr Transparenz bei Medizinprodukten sorgen. Der "Rheinischen Post" sagte Spahn, es werde eine industrieunabhängige Stelle eingerichtet, bei der alle verbauten Implantate gemeldet werden müssen. Gebe es heute Probleme mit einem Medizinprodukt, habe das zuständige Bundesinstitut keinen Gesamtüberblick und könne Patienten nicht gezielt vor Fehlern warnen, räumte Spahn ein. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten gemeinsam mit Kollegen internationaler Medien berichtet, es gebe immer häufiger den Verdacht, dass etwa nicht-haltbare Hüftimplantate oder Prothesen zu Verletzungen oder Tod geführt hätten. Allein in Deutschland seien im vergangenen Jahr mehr als 14.000 Verdachtsfälle gemeldet worden. 26.11.2018 17:45 Uhr 

## Erste genmanipulierte Babys geboren ?
Peking:	Einem chinesischen Wissenschaftler zufolge sind erstmals zwei genmanipulierte Babys geboren worden. Der Universitätsprofessor veröffentlichte ein Video im Online-Portal Youtube. Darin gibt er an, bei den vor einigen Wochen geborenen Zwillingsmädchen die DNA so verändert zu haben, dass sie und nachfolgende Generationen vor einer HIV-Infektion geschützt sind. Experten aus aller Welt meldeten Zweifel an der Meldung an. 100 Wissenschaftler aus China verfassten einen Protestbrief, in dem es heißt, die Büchse der Pandora sei geöffnet worden. 26.11.2018 17:45 Uhr 

## Bedingungen für neuen Mobilfunkstandard
Bonn:	Die Bundesnetzagentur hat festgelegt, unter welchen Bedingungen die Frequenzen für den neuen Mobilfunkstandard 5G versteigert werden. Die Auktion wird im Frühjahr stattfinden. Jeder Betreiber muss mindestens 1.000 Funkmasten für die Verbreitung aufstellen. Zu den Auflagen gehört, bis Ende 2022 mindestens 98 Prozent der Haushalte je Bundesland mit dem neuen Standard zu versorgen. G soll Geschwindigkeiten ermöglichen, die mindestens 100 Mal schneller sind als die aktuellen. Dies ist besonders für Industriebetriebe wichtig aber auch für die Kommunikation selbstfahrender Autos. Für Smartphone-Nutzer spielt 5G nur eine untergeordnete Rolle, weil die meisten Anwendungen mit 4G gut nutzbar sind. 26.11.2018 17:45 Uhr 

## Bernardo Bertolucci gestorben
Rom:	Der italienische Filmregisseur Bernardo Bertolucci ist tot. Er starb heute früh im Alter von 77 Jahren in seinem Haus in Rom. Bertolucci war einer der bedeutendsten Vertreter des italienischen Autorenkinos. Der Durchbruch gelang ihm 1970 mit dem Film "Der letzte Tango in Paris". 1987 feierte er seinen größten Erfolg. Das Werk "Der letzte Kaiser" holte neun Oscars, Bertolucci durfte als erster westlicher Regisseur an Originalschauplätzen in Peking drehen. Wegen einer misslungenen Bandscheiben-Operation saß er die letzten Jahre im Rollstuhl. 26.11.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Stellenweise etwas Regen, im Emsland eher trüb, Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 26.11.2018 17:45 Uhr 
