# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Entscheidungen im Asylstreit erwartet
Berlin:	Die Führungsgremien von CDU und CSU legen in getrennten Sitzungen ihre weitere Haltung im Streit über die Asylpolitik fest. Die Ergebnisse entscheiden auch über die Zukunft der Union. In München berät der Vorstand der CSU gemeinsam mit den Bundestagsabgeordneten der Partei. Sie stehen vor der Frage, ob sie angesichts der Ergebnisse des jüngsten EU-Gipfels auf ihre Forderung verzichten, dass bestimmte Flüchtlinge an den deutschen Grenzen zurückgewiesen werden sollen. Nach Angaben von Teilnehmern bewertete CSU-Chef Seehofer die Verhandlungsergebnisse in Brüssel sehr kritisch. Dort war unter anderem festgelegt worden, die Außengrenzen stärker zu überwachen und Flüchtlinge in zentralen Sammellagern unterzubringen. Die Kanzlerin hat zudem erklärt, zahlreiche Länder würden sich verpflichten, Flüchtlinge aus Deutschland zurückzunehmen, falls sie bei ihnen schon registriert worden sind. Das Präsidium der CDU wird im Laufe des Nachmittags zusammentreten. 01.07.2018 16:00 Uhr 

## Asylstreit: Grüne erinnern an Menschenwürde
Berlin: Die Grünen haben der Union vorgeworfen, sich in der Flüchtlingspolitik von europäischen Werten und der Menschenwürde zu verabschieden. Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte die Öffnung legaler Fluchtwege für Schutzbedürftige. Die Politik dürfe die Augen vor den Ursachen von Flucht und Vertreibung nicht verschließen. Wichtig seien schnelle und rechtssichere Verfahren. Die SPD hat sich in einem Fünf-Punkte-Papier zu einer gesamteuropäischen Lösung bekannt. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios heißt es, nationale Alleingänge bei der Zurückweisung an den Grenzen dürfe es nicht geben. Die Forderungen sollen morgen vom Parteivorstand beschlossen werden. 01.07.2018 16:00 Uhr 

## Hongkong: Proteste gegen chinesischen Einfluss
Hongkong: In der früheren britischen Kolonie haben zehntausende Menschen gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung protestiert. Seit 21 Jahren gehört Hongkong zu China. Menschenrechtler, Umweltschützer und Befürworter der Unabhängigkeit nutzten den Jahrestag für ihre Kundgebung. Sie forderten mehr Mitbestimmung, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Bis 2048 gilt in Hongkong offiziell Autonomie. Nach Ansicht der Demonstranten hat der Einfluss Pekings auf die Sonderverwaltungszone allerdings deutlich zugenommen. 01.07.2018 16:00 Uhr 

## Busunfall bei Grömitz - 1 Schwerverletzte
Lübeck: Nach dem schweren Busunfall im Kreis Ostholstein schwebt einer der Verletzten noch in Lebensgefahr. Nach Angaben der Polizei wurden bei dem Unfall gestern Abend insgesamt 52 Menschen verletzt. Der Reisebus mit einer Kinder- und Jugendgruppe aus Hessen war in Rüting mit einem Rettungswagen zusammengeprallt. Der Fahrer wollte offenbar einem Pkw ausweichen, der auf der Straße wegen des nahenden Rettungswagens wartete. Dabei fuhr der Bus in den Gegenverkehr hinein. 01.07.2018 16:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Fritz Bauer
Frankfurt am Main:	Bundespräsident Steinmeier hat den vor 50 Jahren verstorbenen hessischen Generalstaatsanwalt Fritz Bauer gewürdigt. Bei einem Festakt in der Paulskirche sagte Steinmeier, Bauer sei eine der Schlüsselfiguren der jungen Bundesrepublik gewesen. Er habe dazu beigetragen, Deutschland den Rückweg in die Gemeinschaft der Völker zu ebnen. Fritz Bauer stammte aus einer deutsch-jüdischen Kaufmannsfamilie. Nach dem Zweiten Weltkrieg kehrte er aus dem Exil zurück und setzte sich für die Verfolgung von NS-Kriegsverbrechern ein. Sein Name ist vor allem mit den Frankfurter Auschwitz-Prozessen in den 60er Jahren verbunden. 01.07.2018 16:00 Uhr 

## Polizei meldet spektakulären Gefängnis-Ausbruch
Paris: Nach dem spektakulären Gefängnis-Ausbruch eines Schwerverbrechers in Frankreich hat die Polizei den Hubschrauber gefunden. Die Ermittler entdeckten den Helikopter 60 Kilometer entfernt von der Haftanstalt. Die Fahndung nach dem Entflohenen und seinen Komplizen dauert an. Der 46-Jährige war heute Früh von drei Schwerbewaffneten aus einem Gefängnis in der Nähe von Paris geholt und zu einem Flughafen gebracht worden, wo der Hubschrauber startete. Ein Gericht hatte den Mann im April zu 25 Jahren Haft verurteilt. Er soll für einen Raubüberfall vor acht Jahren verantwortlich sein, bei dem eine Polizistin getötet wurde. 01.07.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zwischendurch etwas wolkiger, aber meist trocken. 18 bis 26 Grad. In der Nacht wolkenlos und trocken bei 14 bis 6 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 16:00 Uhr 
