# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## SPD-Spitze bestätigt Ministerliste für GroKo
Berlin: 	Die SPD hat ihre sechs Minister für die künftige Bundesregierung offiziell benannt. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird demnach als Finanzminister nach Berlin gehen. Er wird außerdem Vizekanzler im neuen Kabinett Merkel. Das Auswärtige Amt übernimmt der bisherige Justizminister Maas. Dessen Nachfolgerin wird Familienministerin Barley. Der frühere SPD-Generalsekretär Heil leitet künftig das Arbeitsministerium. Die Sozialdemokraten beriefen außerdem zwei in der Bundespolitik neue Gesichter: Die bisherige Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Giffey, wird neue Familienministerin; das Umweltressort bekommt die nordrhein-westfälische SPD-Generalsekretärin Schulze. 09.03.2018 11:45 Uhr 

## Erleichterung über Treffen von Trump und Kim
Peking: Das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist international begrüßt worden. Man sei erfreut, dass sich beide Seiten zu diesem Schritt entschlossen hätten, teilte das chinesische Außenministerium mit. Japans Regierungschef Abe erklärte, es sei gut, Gespräche mit dem Ziel einer atomaren Abrüstung zu beginnen. Russlands Außenminister Lawrow sagte, das Treffen sollte den Weg für einen umfasssenden diplomatischen Prozess ebnen. In der vergangenen Nacht hatte US-Präsident Trump einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim zugestimmt. Allerdings bekräftigte Trump, dass die Sanktionen gegen Pjöngjang vorerst in Kraft bleiben sollen. Nach Angaben der südkoreanischen Regierung soll das Gespräch noch im Mai stattfinden. 09.03.2018 11:45 Uhr 

## EU will von Strafzöllen ausgenommen werden
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Forderung bekräftigt, von den neuen Strafzöllen der US-Regierung auf Stahl und Aluminium ausgenommen zu werden. Europa sei keine Gefahr für die Sicherheit der USA, sagte Handelskommissarin Malmström. Die Europäische Union erwarte deshalb, von den geplanten Abgaben ausgenommen zu werden. Sie werde über dieses Thema morgen mit dem US-Handelsbeauftragten Lightizer sprechen. Die amerikanischen Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium sollen in den kommenden zwei Wochen in Kraft treten. Sie haben eine Höhe von 25 beziehungsweise 10 Prozent. Die EU droht bereits mit Gegenmaßnahmen. Im Gespräch sind Importzölle für US-Produkte wie Whiskey, Motorräder oder Erdnussbutter. 09.03.2018 11:45 Uhr 

## Nervengiftanschlag: 21 Menschen behandelt
London: Bei dem Nervengift-Anschlag in Großbritannien sind offenbar mehr Menschen in Mitleidenschaft gezogen worden als bisher bekannt. Nach Polizeiangaben mussten insgesamt 21 Personen medizinisch behandelt werden. Das Attentat in der Stadt Salisbury am Sonntag galt den Ermittlern zufolge dem früheren russischen Doppelagenten Skripal. Der 66-Jährige und seine Tochter befinden sich demnach weiter in einem kritischen Zustand. Russland weist Vorwürfe zurück, mit der Attacke zu tun zu haben. 09.03.2018 11:45 Uhr 

## Polizei geht gegen Ultras und Hooligans vor
Bremen: Bei einer Razzia ist die Polizei länderübergreifend gegen gewaltbereite Fußballfans vorgegangen. Nach Angaben der Behörden durchsuchten Ermittler insgesamt 39 Wohnungen in Bremen, Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Hintergrund sind Ermittlungen wegen schweren Landfriedensbruchs bei der Bundesligapartie Bremen gegen Mainz im vergangenen Dezember. Bei Ausschreitungen wurden damals in der Hansestadt mehrere Menschen verletzt. 09.03.2018 11:45 Uhr 

## 12. Paralympics starten in Südkorea
Pyeongchang: In der südkoreanischen Stadt werden in Kürze die paralympischen Winterspiele eröffnet. Bis zum 18. März werden dort in 133 Wettbewerben Medaillen vergeben. An den Spielen in Pyeongchang nehmen etwa 570 Athleten aus 49 Nationen teil. Das ist ein neuer Rekord. Deutschland ist in Südkorea mit 20 Sportlerinnen und Sportlern vertreten. Skiläuferin Andrea Eskau wird die deutsche Mannschaft bei der Eröffnungsfeier als Fahnenträgerin anführen. 09.03.2018 11:45 Uhr 
