# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Sulawesi: Behörden melden mehr als 800 Tote
Jakarta: Nach dem schweren Erdbeben und dem anschließenden Tsunami hat sich die Zahl der Toten auf der indonesischen Insel Sulawesi auf mehr als 800 erhöht. Die Behörden erklärten, die Zahl werde noch weiter steigen. Hunderte Opfer seien noch unter Trümmern begraben. Außerdem gebe es Hunderte Verletzte. Die Rettungsarbeiten gestalten sich schwierig. Zahlreiche Straßen und Brücken sind zerstört. Die Einsatzkräfte konnten deswegen noch nicht in alle Orte vordringen. Ungeklärt ist demzufolge auch das Schicksal vieler Besucher eines Strandfestivals. Sie waren von der Flutwelle überrascht worden. Der Tsunami war vorgestern von einem schweren Erdbeben der Stärke 7,5 vor der Küste von Sulawesi ausgelöst worden. 30.09.2018 09:00 Uhr 

## Reul warnt vor voreiliger Beobachtung von DITIB
Düsseldorf:   Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul warnt vor einer voreiligen Beobachtung des türkischen Moscheeverbandes DITIB. Die öffentliche Debatte habe sich in dieser Frage ein bisschen verselbstständigt, sagte der CDU-Politiker der "Welt am Sonntag". Bei Ditib sei noch nicht ausgemacht, ob solche Maßnahmen stattfinden. Dafür gebe es hohe rechtliche Hürden. Laut Medienberichten will der Verfassungsschutz die Beobachtung der DITIB-Spitze in Köln prüfen. Sie gilt als verlängerter Arm des türkischen Präsidenten Erdogan. Dieser hatte gestern die neue große Moschee in Köln eröffnet. Erdogan bewertete in seiner Rede seinen Staatsbesuch in Deutschland als Erfolg. Die Visite habe die Freundschaft zwischen beiden Ländern vertieft. Erdogans Aufenthalt in Köln war von Anhängern und Gegnern begleitet worden. 30.09.2018 09:00 Uhr 

## BAMS: Autobauer bieten Umtausch-Prämien an
Berlin: Die deutschen Autobauer bieten für alte Dieselfahrzeuge offenbar Umtauschprämien von bis zu 10.000 Euro an. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht es um Autos mit den Abgasnormen Euro 4 und Euro 5. Sie könnten gegen moderne Diesel oder Benziner eingetauscht werden. Volkswagen wolle dafür abhängig vom Wert des Fahrzeugs zwischen 4.000 und 10.000 Euro zahlen. Bei Daimler sind es demnach zwischen 3.000 und 10.000 Euro. BMW plane eine pauschale Summe von 6.000 Euro. Laut dem Bericht soll das Umtauschprogramm aber wohl nur in 14 Städten und deren Umland gelten. Dazu gehörten München, Stuttgart, Kiel, Hamburg und Bochum, so die "Bild am Sonntag". Morgen beraten die Spitzen der Großen Koalition erneut über eine Einigung im Streit um Konsequenzen aus der Diesel-Affäre. 30.09.2018 09:00 Uhr 

## Tesla-Gründer Musk einigt sich auf Vergleich
New York: Der Gründer des Elektroauto-Herstellers Tesla, Elon Musk, ist seiner drohenden Abberufung als Chef der milliardenschweren Firma entgangen. Er und die US-Börsenaufsicht legten außergerichtlich einen Rechtsstreit über irreführende Twitter-Mitteilungen bei. Musk muss demnach den Vorsitz im Verwaltungsrat abgeben und eine zweistellige Millionenstrafe zahlen. Vorstandschef darf er dagegen bleiben. Der Vergleich muss noch von einem Gericht bestätigt werden. Im August hatte Musk per Twitter erklärt, er wolle Tesla von der Börse abziehen. Die US-Aufsicht warf Musk daraufhin vor, falsche und irreführende Angaben gemacht zu haben. 30.09.2018 09:00 Uhr 

## Brasilianer protestieren gegen Kandidat Bolsonaro
Rio de Janeiro: Eine Woche vor der Präsidentschaftswahl haben zehntausende Menschen in Brasilien gegen den rechtsgerichteten Kandidaten Bolsonaro protestiert. Kundgebungen gab es in Rio, São Paulo und anderen Städten. Bolsonaro gilt als Favorit für die erste Runde der Wahl. Der Politiker war vor einigen Wochen bei einem Messerangriff schwer verletzt worden. Gestern wurde er aus dem Krankenhaus entlassen. Gegner werfen Bolsonaro rassistische, frauenfeindliche und homophobe Positionen vor. 30.09.2018 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund springt an Tabellenspitze
zm Sport:     Borussia Dortmund ist neuer Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Westfalen gewannen bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Damit verdrängte der BvB Bayern München von der Spitze. Die übrigen Ergebnisse:
Wolfsburg - Mönchengladbach 2:2
Stuttgart - Bremen 2:1
Hoffenheim - Leipzig  1:2
Nürnberg - Düsseldorf 3:0
und Schalke - Mainz  1:0. 30.09.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonne, im Tagesverlauf zunehmend bewölkt mit vereinzelten Schauern im Norden. Höchstwerte 14 Grad in Nordfriesland bis 18 Grad in Hamburg. Morgen verbreitet wolkig mit Schauern, maximal 12 Grad auf Norderney bis 15 Grad auf Usedom. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und leichter Regen bei 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch einzelne Auflockerungen und einige Schauer, 13 bis 16 Grad. 30.09.2018 09:00 Uhr 
