# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Sechstes Gold für Deutschland
Pyeongchang:Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea gibt es eine weitere Goldmedaille für das deutsche Team. In der Nordischen Kombination setzte sich Eric Frenzel vor seinen Konkurrenten aus Japan und Österreich durch. Schon beim Springen von der Normalschanze hatte sich Frenzel mit Platz fünf eine gute Ausgangsposition verschafft. Beim 10-Kilometer-Langlauf überholte er dann schnell die Führenden. Frenzel hatte bereits vor vier Jahren bei Olympia in Sotschi Gold in der Nordischen Kombination gewonnen. Medaillenchancen werden heute auch den deutschen Rennrodlern im Doppelsitzer eingeräumt. 14.02.2018 12:15 Uhr 

## Weil: Ruhe in der SPD nach Personalentscheidung
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht nach den SPD-Personalentscheidungen Chancen für mehr Ruhe in der Partei. Weil sagte NDR1 Niedersachsen, jetzt könne es darum gehen, die Mitglieder von dem Koalitionsvertrag zu überzeugen. Dieser sei aus sozialdemokratischer Sicht sehr positiv, so Niedersachsens Regierungschef. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich dagegen aus, die Parteispitze von allen Mitgliedern wählen zu lassen. Die SPD könne sich eine lange Hängepartie durch eine Urwahl nicht leisten, sagte Schwesig im Deutschlandfunk. Der SPD-Vorsitzende Schulz war gestern Abend zurückgetreten. Erstmal übernimmt Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz das Amt - Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag zur neuen Parteivorsitzenden gewählt werden. 14.02.2018 12:15 Uhr 

## Söder: Union muss zu alter Glaubwürdigkeit zurück
Passau: Der designierte bayerische Ministerpräsident Söder hat die Unionsparteien aufgerufen, ihre Positionierung grundlegend zu überdenken. In seiner Rede auf dem Politischen Aschermittwoch der CSU in Passau forderte er eine "Rückkehr zu alter Glaubwürdigkeit". Zuvor hatte CSU-Generalsekretär Scheuer die SPD angesichts der Personaldebatten scharf attackiert und als "selbstzerfleischende Partei Deutschlands" bezeichnet. Hauptredner der Sozialdemokraten im bayerischen Vilshofen ist der kommissarische Parteichef Scholz. Er konzentrierte sich in seiner Rede darauf, die Erfolge der SPD in den Koalitionsverhandlungen herauszustellen. Der AfD-Bundesvorsitzende Meuthen attackierte sowohl die Sozialdemokraten als auch die Union. Der SPD fehle es an Glaubwürdigkeit und Rückgrat, sagte Meuthen im niederbayerischen Osterhofen. Bundeskanzlerin Merkel und ihren CDU-Mitstreitern gehe es nur noch um Machterhalt. 14.02.2018 12:15 Uhr 

## Milliardenhilfen für Wiederaufbau des Iraks
Kuwait-Stadt: Zum Abschluss der dreitägigen Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Iraks haben die Teilnehmerstaaten Milliardenhilfen zugesagt. Deutschland kündigte 350 Millionen Euro an, die Europäische Union Investitionen im Volumen von 400 Millionen Euro. Konferenz-Gastgeber Kuwait, Saudi-Arabien und andere Golfstaaten sowie die USA sagten zusammen mehreren Milliarden Dollar zu. Nach mehr als drei Jahren Krieg gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" benötigt der Irak nach eigenen Angaben etwa 88 Milliarden Dollar. Vor allem Wohnungen müssen dringend gebaut werden. 14.02.2018 12:15 Uhr 

## Opposition fordert Netanjahus Rücktritt
Jerusalem: Israelische Oppositionspolitiker haben Ministerpräsident Netanjahu zum Rücktritt aufgerufen. Die Empfehlung der Polizei, ihn wegen Korruption anzuklagen, habe einen dunklen Schatten auf den Regierungschef geworfen, erklärte ein linksliberaler Politiker. Netanjahu müsse zurücktreten oder zumindest sein Amt ruhen lassen. Nach Ansicht der israelischen Polizei liegen ausreichend Beweise für Bestechlichkeit, Betrug und Untreue Netanjahus vor. Eine endgültige Entscheidung über eine Anklage muss die Staatsanwaltschaft treffen. Netanjahu selbst wies die Vorwürfe erneut als absurd zurück und lehnte einen Rücktritt ab. 14.02.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.275 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 21.154 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 23 55. 14.02.2018 12:15 Uhr 
