# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Koalitionskreise: Maaßen wird nicht Staatssekretär
Berlin: Im Ringen um die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen ist offenbar eine erste zentrale Entscheidung gefallen. Nach Informationen der Deutschen Presse Agentur soll Maaßen anders als zuletzt geplant, nicht zum Staatssekretär befördert werden. Die DPA beruft sich auf Koalitionskreise. Denkbar sei weiter ein Wechsel ins Innenministerium, heißt es. Laut "Süddeutscher Zeitung " soll der Noch-Verfassungsschutzpräsident dort eine eine andere Funktion übernehmen, etwa als Sonderkoordinator. Diese Option scheine derzeit plausibel, schreibt das Blatt unter Berufung auf SPD-Kreise. Innnenminister Seehofer hatte zuvor gesagt, eine Lösung sei in greifbarer Nähe. Er denke, die Chancen auf Einigung stünden gut. Am Abend ist ein Treffen der Spitzen von CDU, CSU und SPD im Kanzleramt geplant. 23.09.2018 19:00 Uhr 

## Merkel berät mit Chefs der Autokonzerne
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Chefs deutscher Autokonzerne beraten über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten. An dem Treffen nehmen auch die Minister für Verkehr und Finanzen, Scheuer und Scholz, teil. Offen ist, ob es bereits konkrete finanzielle Zusagen der Autobauer zu möglichen Hardware-Nachrüstungen gibt. Bisher lehnen die Hersteller das ab. Diskutiert werden könnten auch weitere Kaufanreize für einen Umstieg von alten Diesel-Autos auf sauberere Fahrzeuge. Union und SPD streiten seit Wochen über zusätzliche Maßnahmen gegen schmutzige Luft durch zu hohe Stickoxid-Belastungen in zahlreichen Kommunen. 23.09.2018 19:00 Uhr 

## Steinmeier für mehr gesellschaftlichen Dialog
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat zu mehr gesellschaftlichem Dialog aufgerufen. In einer Rede in Berlin sagte Steinmeier, zwischen den verschiedenen Lebenswelten im Land seien Mauern entstanden, die dem Zusammenhalt spürbar im Wege stünden. Die Fliehkräfte wirkten nicht mehr nur in Internetforen, sondern auf offener Straße. Dabei zeigten sich Wut und Protest, Hass und Gewaltausbrüche. Der Bundespräsident sprach in diesem Zusammenhang von Dauerempörung und Krawallprofis. Dabei sei es einseitig, den Blick nur nach rechts zu richten. Er verwies auf die Gewalttätigkeiten beim G20-Gipfel in Hamburg. Die seien sicherlich auch kein Angebot zu respektvollem Dialog gewesen. 23.09.2018 19:00 Uhr 

## Ende des Moorbrandes nicht in Sicht
Meppen:	Auch drei Wochen nach dem Ausbruch des Moorbrandes auf einem Bundeswehrgelände in Niedersachsen ist ein Ende des Löscheinsatzes nicht in Sicht. Ein Sprecher des Landkreises sagte, der Regen habe eine gewisse Entspannung gebracht. Der vorgestern ausgerufene Katastrophenfall gilt demnach immer noch. Mit der Räumung von Ortschaften nahe dem Gelände ist dem Sprecher zufolge derzeit aber nicht mehr zu rechnen. Die Bundeswehr teilte mit, dass das Feuer unter Kontrolle sei. Experten schätzen, dass bisher bereits mehr als eine Million Tonnen umweltschädliches CO2 durch den Brand freigesetzt worden ist. 23.09.2018 19:00 Uhr 

## Tausende protestieren im Hambacher Forst
Kerpen: Im Hambacher Forst haben erneut Tausende Menschen gegen die geplante Rodung des Waldgebiets protestiert. Nach Angaben unseres Korrespondenten kam es dabei zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Beamte setzten vereinzelt Pfefferspray ein. Einen zunächst geplanten Waldspaziergang der Kohlegegner hatten die Behörden untersagt, erlaubt war nur eine Kundgebung an einem festgelegten Ort. Der Energiekonzern RWE will weite Teile des Waldes abholzen, um weiter Braunkohle abbauen zu können. 23.09.2018 19:00 Uhr 

## Erster Saisonsieg für Leverkusen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen den ersten Sieg in dieser Saison geschafft. Die Mannschaft schlug Mainz mit 1:0. In der zweiten Liga verlor der HSV 0:5 gegen Regensburg, Paderborn und Magdeburg trennten sich 4:4, Duisburg unterlag Aue 1:2 und Heidenheim bezwang  Fürth mit 2:0. In der dritten Fußball-Liga setzte sich Osnabrück in Zwickau mit 1:0 durch. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt in Lemgo 23 zu 21. Hannover besiegte Ludwigshafen 33 zu 28. 23.09.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht südostwärts abziehender Regen. Von Nord- und Ostsee her noch Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, von Nord- und Ostsee her erneut Schauer, im Küstennähe auch Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter und trocken bei 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich, später Wolken und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 19:00 Uhr 
