# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Weil begrüßt Konzernumbau bei VW
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den geplanten Umbau bei Volkswagen begrüßt. Weil sagte, die Strategie, mit schlankeren Konzernstrukturen schnellere Entscheidungen zu ermöglichen, sei zielführend. Kritik kommt von der Linken. Ihr Bundesvorsitzender Riexinger bemerkte, Börsengänge seien keine Antwort auf den Dieselskandal. Beim Umbau des Konzerns müssten Transparenz, Verbraucherschutz und die Mitsprache der Beschäftigten im Vordergrund stehen. Die acht Pkw-Marken bei VW werden künftig in drei Gruppen gebündelt: Fahrzeuge für den Massenmarkt, die Premium-Marke Audi sowie Nobelfahrzeuge wie Porsche oder Bugatti. Die Lkw- und Bussparte soll als eigenständige Marke an die Börse gebracht werden. Der neue Vorstands-Chef Diess sagte, VW müsse Tempo aufnehmen und deutliche Akzente bei Elektroautos, der Digitalisierung sowie bei neuen Dienstleistungen setzen. 13.04.2018 15:45 Uhr 

## Seibert: Indizien für C-Waffen-Einsatz in Syrien
Berlin: Die Bundesregierung sieht deutliche Hinweise, dass das Assad-Regime in Syrien Chemiewaffen eingesetzt hat. Regierungssprecher Seibert sagte, dafür gebe es schwere Indizien. Der Angriff im syrischen Duma darf nach Ansicht von Außenminister Maas nicht ohne Folgen bleiben. Maas forderte ein geschlossenes Auftreten des Westens, um den Druck auf Russland als Schutzmacht des Assad-Regimes zu erhöhen. Die enge Abstimmung von Frankreich, Großbritannien und den USA sei ein Hinweis darauf, dass man mit der Situation verantwortungsvoll umgehe und keine Eskalationsspirale in Gang setzen wolle, so der Außenminister. 13.04.2018 15:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft HL prüft Vorwürfe gegen Polizei
Tel Aviv: Bei neuen Massenprotesten an Israels Grenze zum Gazastreifen sind mehr als 100 Palästinenser verletzt worden. Einige hätten Schussverletzungen erlitten, andere Tränengas eingeatmet, teilte das palästinensische Gesundheitsministerium mit. Ein Zelt zur medizinischen Versorgung sei direkt von einer Granate getroffen worden. Ein israelischer Armeesprecher sagte, seit heute früh hätten Tausende Palästinenser an fünf Stellen entlang der Grenze an Ausschreitungen teilgenommen. Es habe mehrere Versuche gegeben, die Anlage zu beschädigen oder zu durchbrechen. Anlass der jüngsten palästinensischen Proteste ist die Gründung Israels vor 70 Jahren. 13.04.2018 15:45 Uhr 

## Bayern gegen Real / Kovac neuer Trainer
Lübeck: Die Staatsanwaltschaft prüft im Zusammenhang mit Belästigungsvorwürfen gegen einen ehemaligen Mitarbeiter des Weißen Rings jetzt auch Ermittlungen gegen einen Polizisten. Eine Sprecherin bestätigte, die Anklagebehörde sei durch eine Anfrage des "Spiegel" auf den Vorgang aufmerksam geworden. Demnach erkläre ein mutmaßliches Opfer, es habe im Herbst 2016 Anzeige erstatten wollen. Der Beamte habe die Frau davon abgebracht, weil Aussage gegen Aussage stehe und der Beschuldigte ein früherer Polizist sei und wegen Verleumdung klagen könnte. Die Staatsanwaltschaft Lübeck ermittelt in mehreren Fällen gegen den ehemaligen Mitarbeiter des "Weißen Rings". Der Beschuldigte bestreitet die Vorwürfe. 13.04.2018 15:45 Uhr 
