# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Bundestag erhöht Parteizuschüsse
Berlin: Die staatlichen Zuschüsse an die Parteien werden aufgestockt. Das beschloss der Bundestag mit den Stimmen von Union und SPD. Die Zahlungen steigen demnach um 15 Prozent, auf 190 Millionen Euro. Bisher lag die Höchstgrenze bei 165 Millionen Euro. Begründet wird die Ausweitung mit höheren Ausgaben, die die Parteien unter anderem durch die Digitalisierung haben. Dies bedeute einen größeren Aufwand bei Kommunikation und Sicherheit. Die Opposition hält die Begründung für scheinheilig. Sie hielt der Großen Koalition zudem vor, ihren Gesetzentwurf im Hauruckverfahren durch das Parlament gebracht zu haben. Linke und Grüne kündigten an, eine Klage zu prüfen. 15.06.2018 12:45 Uhr 

## Asylstreit: CDU appelliert an Parteibasis
Berlin: Die CDU-Spitze hat die Parteibasis zur Unterstützung von Kanzlerin Merkel im Asylstreit mit der CSU aufgerufen. Die von Innenminister Seehofer geplanten ungeordneten Zurückweisungen von Migranten an den Grenzen ohne Absprache mit den Nachbarländern berge die Gefahr, die EU weiter zu spalten und zu schwächen, schrieb Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer in einem Brief an die Mitglieder. Angesichts der weltpolitischen Lage werde aber ein starkes Europa gebraucht, so die CDU-Politikerin. Der Asylstreit zwischen Merkel und Seehofer war gestern eskaliert. Die CSU hat der Kanzlerin quasi eine Frist bis Montag gesetzt, um auf ihre Linie eines nationalen Alleingangs an der Grenze einzuschwenken. 15.06.2018 12:45 Uhr 

## Innenausschuss zur Bamf-Affäre
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages kommt heute zu seiner dritten Sondersitzung zusammen, um die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge aufzuklären. Geladen sind der frühere Flüchtlingskoordinator und heutige Wirtschaftsminister Altmaier sowie die ehemaligen Innenminister de Maiziere und Friedrich. Die Parlamentarier verlangen insbesondere Aufklärung darüber, wem wann konkrete Informationen zu Missständen im Bundesamt vorlagen und wie darauf reagiert worden ist. 15.06.2018 12:45 Uhr 

## Giftlabor in Kölner Hochhaus
Köln: Nach dem Fund von hochgiftigem Rizin in einem Hochhaus in der Stadt hat die Polizei mehrere leerstehende Wohnungen in dem Gebäude durchsucht. Auch Experten des Robert-Koch-Instituts waren vor Ort. Mehrere Einsatzkräfte trugen Schutzkleidung. Laut ARD-Informationen hatten die Schlüssel des verhafteten Tunesiers für mehrere Wohnungen in dem Hochhaus gepasst. Der 29-Jährige soll bereits seit mehreren Wochen biologische Waffen in seiner Unterkunft im Kölner Stadtteil Chorweiler hergestellt haben. 15.06.2018 12:45 Uhr 

## Lynchjustiz in Bremen: Ein Verdächtiger stellt sich
Bremen: Im Fall von Lynchjustiz in der Hansestadt hat sich ein erster Verdächtiger gestellt. Nach Angaben der Polizei gab er zu, zusammen mit weiteren Männern am Dienstag einen 50-Jährigen in seiner Wohnung zusammengeschlagen zu haben. Sie hätten das Opfer für einen Pädophilen gehalten, der angeblich in einem Fernsehbeitrag zu sehen war. Tatsächlich handelte es sich dabei aber um einen anderen Mann. Dieser ist laut Polizei aber ebenso unschuldig wie der 50-Jährige. Die Staatsanwaltschaft ermittelt in dem Fall wegen versuchten Totschlags. Das Opfer war zeitweise in Lebensgefahr. 15.06.2018 12:45 Uhr 

## Dirigent Enoch zu Guttenberg tot
München: Der Dirigent Enoch zu Guttenberg ist tot. Er starb nach Angaben seines Büros im Alter von 71 Jahren in München. Guttenberg dirigierte unter anderem die Staatskapelle Berlin und das NDR-Sinfonieorchester. Für sein musikalisches Wirken wurde er mit dem Bundesverdienstkreuz geehrt. Guttenberg zählte zu den Künstlern, die nach dem Antisemitismusskandal um die Rapper Kollegah und Farid Bang im Frühjahr ihre Echo-Musikpreise zurückgaben. 15.06.2018 12:45 Uhr 
