# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Moon und Kim: Überraschendes zweites Treffen
Seoul: 	Südkoreas Präsident Moon Jae In hat sich überraschend zum zweiten Mal innerhalb weniger Wochen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un getroffen. Laut Präsidialamt in Seoul fand das Gespräch erneut im Grenzort Panmunjom statt, anders als beim ersten Treffen Ende April diesmal aber auf der nördlichen Seite. Dabei ging es offenbar auch um Möglichkeiten, doch noch einen Gipfel zwischen Kim und US-Präsident Trump über das nordkoreanische Atomprogramm zustande zu bringen. Trump hatte das für den 12. Juni geplante Treffen mit Kim vorgestern zunächst abgesagt. Gestern erklärte der US-Präsident dann aber, der Gipfel könne möglicherweise doch stattfinden. 26.05.2018 17:15 Uhr 

## Irland: Regierung feiert historisches Referendum
Dublin:		Irlands Regierungschef Varadkar hat den Volksentscheid zur Lockerung des Abtreibungsverbots begrüßt. Das Votum sei der Höhepunkt einer stillen Revolution im Land. Varadkar war ein Befürworter der Verfassungsänderung. Nachwahlbefragungen zufolge haben in dem Referendum mehr als zwei Drittel der Iren für das Ende des strikten Abtreibungsverbots gestimmt. Bislang können Frauen in Irland für Schwangerschaftsabbrüche mit bis zu 14 Jahren Haft bestraft werden, auch in Fällen von Vergewaltigung oder Inzest. Nur wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist, sind Abtreibungen erlaubt. 26.05.2018 17:15 Uhr 

## VW setzt Passat-Produktion teilweise aus
Wolfsburg: Volkswagen hat die Produktion mehrerer Dieselmodelle gestoppt. Nach Konzernangaben muss eine neue Software für den 2,0 Liter-TDI-Motor entwickelt werden, der unter anderem in Passat-Modellen verbaut wird. Das Problem betrifft nach Informationen der "Automobilwoche" aber nicht nur die Fertigung, sondern auch viele Kunden. Bestellte Fahrzeuge werden demnach nicht mehr ausgeliefert. Wer bereits einen betroffenen Diesel fährt, soll von VW Alternativangebote erhalten. Laut Bericht will der Konzern anbieten, den Wagen gegen ein anderes Auto einzutauschen. Für den Umstieg auf einen Benziner sollen die Kunden eine Prämie erhalten. Hintergrund sind Probleme mit dem Abgasnachbehandlungs-System. Laut Volkswagen zeigt eine gelbe Kontrollleuchte im Cockpit ein Problem an, obwohl es gar keines gibt. Dem Konzern zufolge kann der Produktionsstopp bis Ende des Jahres dauern. 26.05.2018 17:15 Uhr 

## Bremer CDU nominiert Spitzenkandidaten
Bremen: 	Die CDU in der Hansestadt hat den Unternehmer Carsten Meyer-Heder zu ihrem Spitzenkandidaten für die Bürgerschaftswahl im kommenden Jahr gewählt. 198 der 202 Delegierten stimmten auf einem Parteitag für den 57-Jährigen. Gegenkandidaten gab es nicht. Die CDU hat in Bremen noch nie eine Wahl gewonnen. Angesichts sinkender Umfragewerte der SPD sprach Meyer-Heder von einer historischen Chance, die Sozialdemokraten nach 70 Jahren aus dem Rathaus zu drängen. 26.05.2018 17:15 Uhr 

## Kiew: Bombendrohung vor dem CL-Finale
Kiew: Wenige Stunden vor dem Endspiel der Fußball-Champions-League sind in der ukrainischen Hauptstadt mehrere U-Bahn-Haltestellen wegen eines Bombenalarms vorübergehend gesperrt worden. Medienberichten zufolge drohte ein Unbekannter in einem Telefonanruf damit, dass an fünf Stationen Sprengsätze explodieren könnten. Bei einer Prüfung sei nichts gefunden worden, die Stationen sind wieder geöffnet. Schätzungen zufolge sind in Kiew aktuell mehr als 10.000 spanische und britische Fußball-Fans unterwegs. Im Champions-League-Finale trifft am Abend Titelverteidiger Real Madrid auf den FC Liverpool. 26.05.2018 17:15 Uhr 
