# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## GroKo: Neues Kabinett ohne Gabriel und Hendricks
Berlin: Außenminister Gabriel wird der neuen Bundesregierung nicht mehr angehören. Die SPD-Führung plane ihn in der nächsten Großen Koalition nicht mehr als Minister ein, schrieb Gabriel auf Twitter. Er bleibe aber als einfacher Abgeordneter im Bundestag. Für ihn sei es eine große Ehre gewesen, 18 Jahre lang für Regierung und Partei Führungspositionen zu bekleiden. Diese Zeit gehe jetzt zu Ende. Auch Umweltministerin Hendricks scheidet aus der Regierung aus. Das sagte sie in einem Interview mit der "Rheinischen Post". Wer in der neuen Großen Koalition die sechs Ministerposten der SPD übernimmt, gibt die Partei morgen bekannt. Als Kandidaten gelten Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz, die bisherigen Bundesminister Maas und Barley, sowie die Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Franziska Giffey. 08.03.2018 11:15 Uhr 

## Handelsstreit: US-Zölle noch im März?
Washington: Die umstrittenen US-Zölle auf ausländische Stahlprodukte könnten noch diesen Monat in Kraft treten. Nach Angaben des Weißen Hauses will Präsident Trump die entsprechende Anordnung heute Abend unterzeichnen. In rund zwei Wochen könnten die USA damit die ersten Zölle verlangen. Die Details der Anordnung sind aber noch unklar. Denkbar ist auch, dass Trump Übergangsfristen oder Ausnahmeregelungen anbietet. Laut seinem Wirtschaftsberater Navarro sollen Kanada und Mexiko zunächst keine Strafzölle zahlen. Dafür erwartet die US-Regierung Zugeständnisse bei den Verhandlungen über das nordamerikanische Freihandelsabkommen Nafta. 08.03.2018 11:15 Uhr 

## AfD-Politiker Poggenburg tritt zurück
Magdeburg: Der Partei- und Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, hat seinen Rücktritt von beiden Ämtern angekündigt. Nach Angaben aus der Partei wird er den Fraktionsvorsitz Ende März niederlegen. Poggenburg war bundesweit in die Kritik geraten, weil er beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet hatte. Der Bundesvorstand der AfD hatte ihn wegen der Rede abgemahnt. 08.03.2018 11:15 Uhr 

## Pistorius: Gemeinsam gegen Einbrecherbanden
Hannover: Die norddeutschen Bundesländer planen weitere Maßnahmen gegen Einbruchskriminalität. Die Kooperation der Polizeibehörden werde noch einmal verstärkt, sagte Niedersachsens Innenminister Pistorius der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Konkret geht es laut Pistorius um einen besseren Informationsaustausch, um effektiver gegen sogenannte mobile Tätergruppen vorzugehen. Die fünf Innenminister und -senatoren wollen die entsprechenden Maßnahmen heute auf einer Konferenz in Schwerin offiziell auf den Weg bringen. Vorbild ist Pistorius zufolge eine Vereinbarung mehrerer Bundesländer mit den Behörden in Belgien und den Niederlanden. Der SPD-Politiker sieht darin einen Grund für den Rückgang der Einbruchszahlen. Niedersachsen verzeichnete 2017 rund 17 Prozent weniger Fälle als im Vorjahr. 08.03.2018 11:15 Uhr 

## Bär fordert von Arbeitgebern mehr Flexibilität
Hamburg: Die designierte Staatsministerin für Digitales, Bär, fordert anlässlich des Weltfrauentags flexiblere Beschäftigungsmodelle. Die CSU-Politikerin kritisierte auf NDR Info eine hohe Präsenzkultur in deutschen Unternehmen. Vor dem Hintergrund der Digitalisierung sollten Arbeitgeber mehr Vertrauen in Homeoffice-Regelungen und unterschiedliche Arbeitszeiten haben, sagte Bär. Dadurch könnten erwerbstätige Frauen Familie und Beruf besser miteinander vereinbaren. Nicht bei allen Jobs, bei denen sich alternative Arbeitsformen einrichten ließen, seien die Möglichkeiten bereits ausgereizt, so die designierte Staatsministerin. 08.03.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.192  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  21.368 . Der Euro kostet einen Dollar  23 82 . 08.03.2018 11:15 Uhr 
