# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Messerattacke in Chemnitz: Dritter Tatverdächiger
Dresden: Die Polizei fahndet im Zusammenhang mit der tödlichen Messerattacke in Chemnitz nach einem dritten Tatverdächtigen. Das gab der sächsische Generalstaatsanwalt Strobl im Landtag in Dresden bekannt. Strobl sagte, das Amtsgericht Chemnitz habe am Vormittag Haftbefehl gegen einen Asylbewerber aus dem Irak erlassen. Vor gut einer Woche war in der sächsischen Stadt ein 35-Jähriger erstochen worden. Ein Syrer und ein Iraker sitzen wegen Tatverdachts bereits in Untersuchungshaft. Der Fall hatte rassistische Übergriffe und Gewalt von Rechtsextremen in Chemnitz ausgelöst. 04.09.2018 19:45 Uhr 

## Vorerst kein Bargeld von Deutschland in den Iran
Hamburg: Der Iran zieht sein Vorhaben zurück, 300 Millionen Euro von Deutschland nach Teheran ausfliegen zu lassen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die europäisch-iranische Handelsbank entsprechende Pläne vorerst beiseite gelegt. Die Bundesregierung sei über die Entscheidung der staatseigenen Bank informiert worden. Das Geldinstitut äußerte sich nicht zu den Gründen. Der geplante Bargeld-Transfer von Deutschland in den Iran hatte für verärgerte Reaktionen der USA gesorgt. Der US-Botschafter in Berlin hatte dazu aufgerufen, den Transfer zu blockieren. Es gebe Hinweise, dass das Geld im Iran für Terrorzwecke verwendet werde. 04.09.2018 19:45 Uhr 

## Prozess wegen Mordes an 17 Jähriger
Flensburg: In der Stadt hat der Prozess um den Mord an einer 17-Jährigen begonnen. Angeklagt ist ein junger Asylbewerber aus Afghanistan. Er wird beschuldigt, die Frau im März in ihrer Wohnung aus Eifersucht erstochen zu haben, weil sie eine andere Beziehung eingegangen war. Der Angeklagte äußerte sich am ersten Prozesstag weder zur Person noch zur Tat. Strittig ist sein Alter und damit die Frage, ob noch das Jugendstrafrecht Anwendung finden kann. Eine Gutachterin bezweifelte, dass er -wie angegeben- zur Tatzeit 18 Jahre alt war. Sie schätzt sein Alter auf mindestens 21 Jahre. 04.09.2018 19:45 Uhr 

## Unnötige Lebertransplantationen: Chirurg in Haft
Essen:	Der Chef des Transplantationszentrums der Essener Uniklinik ist festgenommen worden. Ihm wird vorgeworfen, in sechs Fällen Lebertransplantationen durchgeführt oder erlaubt zu haben, die nicht notwendig gewesen wären. Einer der Patienten starb in Folge der Operation. Gegen den 61-jährigen Mediziner wird unter anderem wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung ermittelt. Er sitzt in Untersuchungshaft. Der Chirurg aus Essen wies die Vorwürfe zurück. Die Staatsanwaltschaft hatte Ermittlungen eingeleitet, nachdem eine Prüfkommission im vergangenen Jahr mögliche Verstöße gegen das Transplantationsgesetz in der Essener Uniklinik festgestellt hatte. 04.09.2018 19:45 Uhr 

## DFB-Frauen für WM in Frankreich qualifiziert
Zum Sport:	Die deutschen Fußball-Frauen haben ihr Ticket für die Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in Frankreich gelöst. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel der WM-Qualifikation auf den Färöern mit 8:0. Die deutschen Fußballerinnen um Trainer Horst Hrubesch sind damit Gruppenerste. 04.09.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt, meist klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen nach Nebel überwiegend sonnig oder locker bewölkt, trocken bei 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten viel Sonne, nach Westen hin wolkiger und gebietsweise Regenschauer und Gewitter bei 19 bis 25 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und stellenweise etwas Regen, 17 bis 24 Grad. 04.09.2018 19:45 Uhr 
