# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Altmaier für EU-Waffenembargo gegen Riad
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat seine Forderung bekräftigt, als Reaktion auf die Tötung des Journalisten Khashoggi ein EU-weites Waffenembargo gegen Saudi-Arabien zu verhängen. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, es bringe nichts, wenn Deutschland seine Rüstungsexporte aussetze und dann andere Länder diese Lücke füllten. Deswegen sei es wichtig, in der Europäischen Union über eine gemeinsame Haltung zu reden. Zuvor hatte sich die österreichische EU-Ratspräsidentschaft der Forderung nach einem umfassenden Waffenembargo gegen Saudi-Arabien angeschlossen. Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung "Die Welt", die Tötung Khashoggis sei ein beispielloser Rechtsbruch, stelle aber nur den Gipfel des Horrors dar. Auch der Krieg im Jemen und die Katar-Krise seien Anlass, gegenüber dem Königreich endlich gemeinsam aufzutreten. 26.10.2018 11:45 Uhr 

## FBI schließt weitere Paketbomben nicht aus
Miami:	In den USA laufen die Ermittlungen zu den Paketbomben auf Hochtouren. Das FBI durchsuchte ein Postzentrum in Florida. Die Bundespolizei erhofft sich Hinweise auf den Absender der Päckchen. Die Ermittler gehen davon aus, dass alle Sendungen an einer Stelle die Post durchliefen. Die insgesamt zehn Paketbomben waren an prominente US-Demokraten und Kritiker von Präsident Trump adressiert, unter ihnen die ehemalige Präsidentschaftskandidatin Clinton, der frühere CIA-Direktor Brennan und der Schauspieler Robert de Niro. Explodiert ist keiner der Sprengsätze. Aus Ermittlungskreisen heißt es, es handele sich um sehr einfache Rohrbomben. Die Baupläne stammten aus dem Internet. Das FBI schließt nicht aus, dass noch weitere verdächtige Pakete im Umlauf sind. 26.10.2018 11:45 Uhr 

## Hohe Haftstrafe für Ex-Jugendclub-Chef
Schwerin: Das Landgericht hat den Mitbegründer eines Jugendclubs zu zwölf Jahren Gefängnis verurteilt. Die Richter in Schwerin sprachen den Mann des schweren sexuellen Missbrauchs schuldig und ordneten an, den 44-Jährigen nach Verbüßung seiner Strafe unter Führungsaufsicht zu stellen. Der ehemalige Jugendclubleiter hatte weitgehend gestanden, zwischen 2009 und 2015 mehrere Jungen sexuell misshandelt zu haben. Er war bereits 2016 wegen ähnlicher Taten zu sechseinhalb Jahren Gefängnis verurteilt worden. Nach dem Prozess wurden aber weitere Missbrauchsvorwürfe bekannt. 26.10.2018 11:45 Uhr 

## Missbrauchsopfer sollen sich melden
Hannover:	Niedersachsens Justizministerin Havliza hat Opfer des Missbrauchsskandals in der katholischen Kirche ermutigt, sich bei den Strafverfolgungsbehörden zu melden. In einer Debatte im Landtag sagte die CDU-Politikerin, die Staatsanwaltschaften seien in ihren Möglichkeiten beschränkt, solange keine Opfer namentlich bekannt seien. Bislang gebe es keine Ermittlungen durch die Behörden, da kein Anfangsverdacht gegen konkrete Personen vorliege. Nach Angaben der Bistümer Osnabrück, Hildesheim und Münster sind in Niedersachsen und Bremen mehr als 220 Kinder und Jugendliche in kirchlichen  Einrichtungen missbraucht worden. Beschuldigt werden 115 katholische Geistliche. Viele von ihnen sind bereits gestorben. 26.10.2018 11:45 Uhr 

## Vermögen von Superreichen legt weiter zu
Frankfurt am Main: Die Zahl der Milliardäre weltweit ist erneut gestiegen. Das geht aus Berechnungen der Beratungsgesellschaft Pricewaterhouse Coopers und der Schweizer Großbank UBS hervor. Danach ist das Vermögen der reichsten Männer und Frauen der Welt auf die Rekordsumme von knapp 9 Billionen Dollar angewachsen - ein Plus von 19 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Das Vermögen verteilt sich auf gut 2.100 Milliardäre. Experten führen den Anstieg auf das weltweite Wirtschaftswachstum, boomende Aktienmärkte und steigende Immobilienpreise zurück. Allein in Deutschland gibt es schätzungsweise mehr als 120 Milliardäre. 26.10.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, von Nordwesten her aufkommender Regen, später an der Nordsee Schauer und Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 26.10.2018 11:45 Uhr 
