# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Kritik vor Erdogan-Besuch in Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan kommt heute für einen dreitägigen Besuch nach Deutschland. Morgen wird er offiziell von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. Der Leiter der Friedrich Naumann-Stiftung in Istanbul, Fleck, forderte auf NDR Info, die Bundesregierung müsse sich klar zu den politischen und finanziellen Problemen in der Türkei positionieren. Vor allem die Wirtschaftskrise in seinem Land treibe Erdogan nach Berlin, so Fleck. Die Linken-Politikerin Dagdelen sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Bundesregierung dürfe Erdogan keine Zugeständnisse machen. Sie halte es derzeit weder für politisch noch moralisch vertretbar, deutsche Steuergelder als Finanzhilfen zur Verfügung zu stellen. Der türkische Staatschef müsse erst für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sorgen und wieder eine Opposition zulassen. 27.09.2018 10:45 Uhr 

## Bundestag berät über Pflegenotstand
Berlin: Der Bundestag berät heute über die  Vorhaben der Regierung gegen den Pflegenotstand. Gesundheitsminister Spahn will mit seinen Vorschlägen vor allem die Zahl der Pflegekräfte im Gesundheitswesen erhöhen. Allein in der Altenpflege sind 13.000 zusätzliche Stellen vorgesehen. Zur Stunde berät der Bundestag über den Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit, den das Kabinett gestern verabschiedet hat. Der Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, appellierte an die Ostdeutschen, selbstbewusster aufzutreten. Der Osten dürfe nicht immer nur als abgehängter Exot oder Problemfall gesehen werden. Gesamtdeutschland sei ohne die neuen Länder gar nicht denkbar. Der Bericht hatte zutage gefördert, dass es auch 28 Jahre nach der Deutschen Einheit weiter erhebliche Unterschiede zwischen West- und Ostdeutschland gibt. 27.09.2018 10:45 Uhr 

## Konjunktur: Wirtschaftsforscher senken Prognose
Berlin: Weltweite Handelskonflikte und der Fachkräftemangel bremsen den Wirtschaftsaufschwung in Deutschland. Zu diesem Schluss kommen die führenden Forschungsinstitute in ihrem Herbstgutachten, das sie am Vormittag vorgestellt haben. Die Wissenschaftler haben ihre Konjunkturprognosen für dieses und nächstes Jahr leicht gesenkt. Sie rechnen demnach nur noch mit einem Wirtschaftswachstum von 1,7 Prozent im laufenden Jahr. In ihrem Frühjahrsgutachten waren sie noch von einem Plus von 2,2 Prozent ausgegangen. Die Wachstumsprognose der Forschungsinstitute für 2019 lautet den Angaben zufolge nun 1,9, statt bislang zwei Prozent. 27.09.2018 10:45 Uhr 

## Festnahmen in der Slowakei wegen Journalistenmord?
Bratislava: In der Slowakei hat die Polizei Medienberichten zufolge mehrere Verdächtige gefasst, die im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod eines Journalisten vor sieben Monaten stehen sollen. Nach Informationen der Zeitung "Dennik N" wurden im Zuge einer umfangreichen Razzia insgesamt acht Personen festgenommen. Dabei soll es sich sowohl um Tatverdächtige als auch um mögliche Helfer handeln. Die slowakische Polizei bestätigte lediglich die Festnahme mehrerer Menschen während eines Großeinsatzes. Ende Februar waren der Journalist Jan Kuciak und seine Verlobte in ihrem Haus im Westen der Slowakei erschossen worden. Der Reporter hatte zu diesem Zeitpunkt über Korruptionsvorwürfe gegen hochrangige Regierungsmitarbeiter recherchiert. 27.09.2018 10:45 Uhr 

## UEFA wählt EM-Gastgeber 2024
Nyon: Die Europäische Fußballunion UEFA stimmt heute darüber ab, wer im Jahr 2024 die Europameisterschaft ausrichtet. Die Entscheidung fällt zwischen Deutschland und der Türkei. Der Deutsche Fußballbund gilt als Favorit, nachdem seine Bewerbung von der UEFA die bessere Bewertung in einem Evaluationsbericht erhalten hat. Pluspunkte sind die bereits existierenden Stadien an den geplanten zehn Spielorten, die wirtschaftliche Stabilität und das Thema Einhaltung von Menschenrechten. 27.09.2018 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft freundlich, auch mehr Wolken und etwas Regen, am Abend an der Nordsee leichter Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 27.09.2018 10:45 Uhr 
