# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## EU-Staaten wollen Frontex stärken
Salzburg: Die EU-Staaten wollen in der Migrationspolitik auf einen besseren Schutz der Außengrenzen setzen. Der österreichische Kanzler Kurz sagte nach Abschluss des Treffens, die Mitgliedsländer unterstützten eine Stärkung der Grenzschutzagentur Frontex. Außerdem hätten sie sich für eine engere Zusammenarbeit mit nordafrikanischen Ländern wie Ägypten ausgesprochen. Nur so könne illegale Migration verhindert werden, sagte Kurz. Bei der Aufnahme von Flüchtlingen in Europa sind die Staaten demnach weiterhin gespalten. Kanzlerin Merkel betonte, die Regierungen könnten sich ihr Vorgehen nicht aussuchen. Auch beim Thema Brexit liege noch viel Arbeit vor der EU, so Merkel. Die Staaten wollen unter anderem eine harte Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Staat Irland verhindern. 20.09.2018 18:15 Uhr 

## Stromnetzausbau soll beschleunigt werden
Berlin:	Fachminister von Bund und Ländern haben über die Entwicklung der Stromnetze in Deutschland beraten. Nach Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier einigten sich die Teilnehmer des sogenannten Netzgipfels auf eine Doppelstrategie. Zum einen sollten Kapazitätsreserven in den bestehenden Netzen besser genutzt werden. Zum anderen solle sichergestellt werden, dass die Stromnetze schneller ausgebaut werden, so der CDU-Politiker. Niedersachsens Energieminister Lies betonte, der Netzausbau sei unumgänglich, um die Energiewende voranzubringen. Man müsse dabei auch offen damit umgehen, dass nicht alle neuen Leitungen wie vielerorts gefordert unterirdisch verlegt werden könnten. 20.09.2018 18:15 Uhr 

## Ditib im Visier des Verfassungsschutzes
Köln: Der deutsch-türkische Moschee-Verband DITIB gerät offenbar ins Visier des Verfassungsschutzes. Nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" wurde die Zentrale des Verbands zu einem so genannten Prüffall erklärt. Demnach sollen Bund und Länder im November diskutieren, ob der Verband als Beobachtungsobjekt behandelt wird. In diesem Fall könnte der Inlandsgeheimdienst nachrichtendienstliche Mittel wie Telefonüberwachung nutzen. Den Informationen zufolge gibt es allerdings bei einigen Ländern Vorbehalte gegen ein solches Vorgehen. Der Verband war zuletzt wegen umstrittener Predigten und angeblicher Spionage durch Imame in die Kritik geraten. 20.09.2018 18:15 Uhr 

## Reul: Aktivisten bauen neue Baumhäuser
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul wirft den Besetzern im Hambacher Forst vor, den vorübergehenden Räumungsstopp zu missbrauchen. Der CDU-Politker sagte, einige Aktivisten oder Gewalttäter nutzten die Pause, um neue Häuser zu bauen und Rettungswege zu verbarrikadieren. Dafür fehle ihm jegliches Verständnis, so Reul. Nach dem tödlichen Sturz eines 27-jährigen Journalisten in dem Wald hatte die Landesregierung eine vorläufige Unterbrechung der Räumung verfügt. Wie lange der Abbau der verbliebenen Baumhäuser ausgesetzt werden soll, ist laut Reul noch unklar. Die Staatsanwaltschaft hat inzwischen mitgeteilt, dass sie ein Fremdverschulden bei dem Unfall ausschließt. 20.09.2018 18:15 Uhr 

## Tarifeinigung: Mehr Geld in der chemischen Induistrie
Frankfurt am Main: Die rund 600.000 Beschäftigten in der chemischen Industrie bekommen mehr Geld. Die Gewerkschaft IG BCE und die Arbeitgeber einigten sich auf ein Plus von 3,6 Prozent bei einer Laufzeit von 15 Monaten. Zusätzlich steigt das Urlaubsgeld um das Doppelte von bisher rund 600 auf 1200 Euro jährlich. Die Tarifparteien vereinbarten zudem, die Regelungen zur Arbeitszeit bis zur nächsten Tarifrunde Ende 2019 zu überarbeiten. 20.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.326 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.653 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 39. 20.09.2018 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht locker bewölkt, morgens zur Ems und Nordsee hin erste dichtere Wolkenfelder, aber trocken. Tiefstwerte 19 Grad in Bückeburg bis 14 Grad in Grimmen. 20.09.2018 18:15 Uhr 
