# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Juncker: Strafzölle auf Jeans und Whiskey möglich
Hamburg:	Die Europäische Union bereitet als Reaktion auf US-Strafzölle einen Gegenschlag vor. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte bei einem Besuch in Hamburg, möglich sei, bestimmte US-Produkte mit einer Sonderabgabe zu belegen. Als Beispiele nannte Juncker Jeans, Bourbon-Whiskey oder Harley-Davidson-Motorräder. Die EU werde nicht tatenlos zusehen, wenn Unternehmen und Arbeitsplätze in Europa bedroht seien. Die jüngsten Maßnahmen von US-Präsident Trump nannte Juncker nicht vernünftig. Nun würden die Vereinigten Staaten aber die EU kennenlernen, sagte der Brüsseler Kommissionschef. Trump hatte gestern angekündigt, eine Sonderabgabe auf die Einfuhr von Stahl und Aluminium einzuführen, um US-Unternehmen zu schützen. Er fügte heute hinzu, Handelskriege seien gut und leicht zu gewinnen. Nach Angaben deutscher Industrieverbände sind auch viele deutsche Unternehmen von den US-Strafzöllen betroffen. 02.03.2018 21:00 Uhr 

## Hackerangriff: Vorermittlungen des Bundesanwalts
Karlsruhe:	Die Bundesanwaltschaft hat wegen des Hackerangriffs auf das Datennetz des Bundes Vorermittlungen eingeleitet. Nach Angaben der Behörde richten sie sich gegen unbekannt. Die Bundesanwaltschaft spricht von einer geheimdienstlichen Agententätigkeit. Vor einem Ermittlungsverfahren müssten aber noch weitere Informationen gesammelt werden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ist der Hackerangriff Teil einer internationalen Spähkampagne. Auch osteuropäische, skandinavische und südamerikanische Länder seien attackiert worden. Deutsche Sicherheitsbehörden vermuten eine russische Gruppe hinter der Attacke, die mit dem Inlandsgeheimdienst in Kontakt stehen könnte. Russland weist die Vorwürfe zurück. 02.03.2018 21:00 Uhr 

## Auch Diesel mit Euro-6 gefährdet?
Berlin:	Auch neue Dieselfahrzeuge der Schadstoffklasse 6 könnten einem Medienbericht zufolge von Fahrverboten betroffen sein. Laut Magazin "Spiegel" gibt es entsprechende Befürchtungen bei Experten der Bundesregierung. Hintergrund seien Abgaswerte bei Euro-6-Modellen, die nicht wesentlich besser seien als die von Euro-5-Dieselautos. Dies könne zu Klagen führen. Das Bundesverwaltungsgericht hatte in dieser Woche Fahrverbote in deutschen Innenstädten für grundsätzlich zulässig erklärt. Zunächst sollen nur alte Diesel betroffen sein dürfen - später auch Euro-5-Modelle. Ein Euro-6-Diesel galt bislang als vorerst ausgeschlossen von Fahrverboten. 02.03.2018 21:00 Uhr 

## May: Keine Zölle zwischen EU und GB
London: Die britische Premierministerin May strebt auch nach dem Austritt ihres Landes aus der Europäischen Union einen möglichst ungestörten Handel zwischen beiden Seiten an. London wolle keine Einführung von Zöllen oder Beschränkungen, erklärte die Premierministerin in London. Die Partnerschaft mit der EU soll möglichst eng bleiben und in eine Form gegossen werden, die es bisher nicht gibt. Ein reines Handelsabkommen wie zwischen der EU und Kanada lehnte May ab. Auch eine weitere Mitgliedschaft Großbritanniens im Binnenmarkt sei nicht ihr Ziel. 02.03.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Angriff in Hauptstadt von Burkina Faso
Ouagadougou:	Bei einem Angriff auf die Zentrale der Streitkräfte und die französische Botschaft in Burkina Faso sind mindestens 13 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Sicherheitskräfte sind darunter auch sechs Angreifer. Andere Quellen sprechen von insgesamt etwa 30 Toten. Ein Sprecher der Regierung des Landes bezeichnete die Tat als Terroranschlag. Der Bürgermeister Ouagadougous vermutet radikalislamische Dschihadisten hinter dem Angriff. Deutschland und Frankreich aktualisierten ihre Reisehinweise für Burkina Faso und forderten ihre Bürger auf, in sicheren Unterkünften zu bleiben. 02.03.2018 21:00 Uhr 

## Kaiserslautern und Darmstadt: Punkte im Abstiegskampf
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben die beiden Tabellenschlusslichter ihre Spiele gewonnen. Kaiserslautern setzte sich gegen Union Berlin mit 4:3 durch. Darmstadt gewann in Dresden mit 2:0. In der dritten Liga hat Hansa Rostock bei der zweiten Mannschaft von Werder Bremen 1:1 gespielt. 02.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.914 Punkten. Das ist ein Minus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.470 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 23. 02.03.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt, im Norden Schleswig-Holsteins sowie allgemein an der Ostsee wolkiger und einzelne Schneeschauer. Tiefstwerte minus 5 bis minus 14 Grad. Morgen nur lockere Wolken und im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 4 bis 0 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig mit Aufheiterungen und meist trocken, minus 2 bis plus 7 Grad. Am Montag stark bewölkt und Regen oder Schnee möglich, 0 bis 8 Grad. 02.03.2018 21:00 Uhr 
