# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Kattowitz: Neue Klimaschutz-Regeln stehen
Kattowitz: Die UN-Klimakonferenz in Polen hat nach zähen Verhandlungen ein umfassendes Regelwerk gebilligt, wie das Pariser Abkommen von 2015 umgesetzt werden soll. Kernziel ist, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Unter anderem wurden Transparenzregeln und Standards zur CO2-Erfassung vereinbart, damit die Klimaschutz-Anstrengungen der Staaten miteinander vergleichbar sind. Außerdem sieht die Einigung vor, dass Industriestaaten ärmere Länder im Kampf gegen den Klimawandel unterstützen und dies auch transparent machen müssen. Allerdings können sich die reicheren Staaten auch Kredite voll anrechnen lassen, was bei Hilfsorganisationen auf Protest stieß. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem soliden Ergebnis. Nötig sei aber weiterhin mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz. 16.12.2018 08:00 Uhr 

## Bahnprobleme: Politik drängt auf Reform
Berlin: Die Bundesregierung strebt wegen der andauernden Probleme bei der Deutschen Bahn offenbar eine grundlegende Reform des Staatsunternehmens an. Mit der Leistung des Vorstandes könne man nicht zufrieden sein, sagte der Beauftragte der Bundesregierung für den Schienenverkehr, Ferlemann, der "Welt am Sonntag". Die Bahn benötige eine neue Struktur. Er erwarte, dass der Vorstand bis März ein Konzept vorlege, so der CDU-Politiker. Auch der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, forderte effizientere Strukturen. Der FDP-Obmann im Verkehrsausschuss, Herbst, kritisierte in der "Bild am Sonntag", das Strategiedefizit im DB-Konzern lasse sich nicht durch den Einkauf teurer Berater lösen. Dem Blatt zufolge gab die Bahn von 2015 bis 2018 mehr als eine halbe Milliarde Euro für externe Beratung aus. 16.12.2018 08:00 Uhr 

## Social Bots: Politiker wollen gesetzliche Regeln
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben sich dafür ausgesprochen, härter gegen Manipulationen von politischen Debatten in sozialen Netzwerken vorzugehen. Unionsfraktionschef Brinkhaus schlug in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" eine gesetzliche Regelung vor, durch die etwa Nachrichten von sogenannten "Social Bots", also computergesteuerten Accounts, gekennzeichnet werden müssten. Auch SPD und Grüne zeigten sich dafür offen. Die netzpolitischen Sprecher beider Parteien forderten außerdem ein Bußgeld, sollten sich die Netzwerke nicht an die angedachte Kennzeichnungspflicht halten. Durch Social Bots können programmierte Botschaften schnell verbreitet werden. Laut Brinkhaus wurden etwa in der Diskussion über den UN-Migrationspakt viele Unwahrheiten im Netz verbreitet. Aus seiner Sicht wird dadurch der Kern der Demokratie, die Meinungsbildung, angegriffen. 16.12.2018 08:00 Uhr 

## Straßburg: Angehörige des Attentäters wieder frei
Paris: Nach dem Anschlag von Straßburg sind die vier festgenommenen Angehörigen des Attentäters aus dem Gewahrsam entlassen worden. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, kamen die Eltern und zwei der Brüder des 29-Jährigen frei, weil ihnen zum jetzigen Zeitpunkt nichts zur Last gelegt werden könne. Drei weitere Festgenommene, die dem Umfeld des Attentäters zugerechnet werden, blieben dagegen in Gewahrsam. Der polizeibekannte Straftäter hatte am Dienstagabend auf dem Straßburger Weihnachtsmarkt auf Passanten geschossen und sie auch mit Messern angegriffen. Vier Menschen kamen ums Leben, bei einem weiteren Opfer wurde der Hirntod festgestellt. Elf Menschen wurden verletzt. Der Attentäter wurde zwei Tage später von der Polizei erschossen, als er sich seiner Festnahme widersetzte. 16.12.2018 08:00 Uhr 

## Europäischer Filmpreis: Polnisches Drama gewinnt
Sevilla:	Das polnische Liebesdrama "Cold War" ist der große Gewinner bei der Verleihung des Europäischen Filmpreises. Der Schwarz-weiß-Film erhielt bei der Gala in Sevilla fünf Preise, unter anderem als bester Film, für die beste Regie und das beste Drehbuch. "Cold War" erzählt die Geschichte eines Pianisten und einer Sängerin im Nachkriegs-Polen. 16.12.2018 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Borussia Dortmund ist Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Außerdem spielten: Hannover 96 - Bayern München 0:4 Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. 16.12.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt, vom Emsland her leichter Schneefall, später teils Regen, dabei Glätte möglich. Höchstwerte minus 1 in Neubrandenburg bis plus 3 Grad in Lingen. Morgen oft dichte Wolken, später etwas Regen. Temperaturen 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig bedeckt oder neblig und meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Am Mittwoch kaum Auflockerungen, dazu gebietsweise Regen, 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 08:00 Uhr 
