# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Merkel: Große Koalition nicht in Gefahr
Vilnius: Die schwarz-rote Regierung wird nach den Worten von Kanzlerin Merkel wegen des Streits über Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nicht platzen. So wichtig die Personalie auch sei, so klar sei auch, dass die Koalition an der Frage des Präsidenten einer nachgeordneten Behörde nicht zerbrechen werde, sagte Merkel bei einem Besuch in Litauen. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, erklärte, Maaßen habe Kritik verdient. Der Vorgang sei insgesamt aber nicht wichtig genug, um seine Entlassung zu begründen. Führende SPD-Politiker pochen weiter darauf, den Leiter des Bundesverfassungsschutzes wegen seiner Äußerungen zu ausländerfeindlichen Vorfällen in Chemnitz abzulösen. Ein Krisentreffen der Parteichefs von CDU, CSU und SPD hatte gestern keine Lösung des Streits gebracht. 14.09.2018 19:15 Uhr 

## Manafort will zu Russland-Affäre aussagen
Washington:	US-Präsident Trump hat im Zuge der Russland-Ermittlungen einen weiteren juristischen Rückschlag hinnehmen müssen. Sein ehemaliger Wahlkampfmanager Manafort erklärte sich bereit, mit Sonderermittler Mueller zu kooperieren. Das geht aus Unterlagen eines Bundesgerichts in Washington hervor. Details wurden nicht bekannt. Gleichzeitig erklärte sich Manafort vor dem Gericht in einem weiteren Prozess schuldig. Dabei ging es um Verbindungen zu pro-russischen Kreisen in der Ukraine. Der Sonderermittler Mueller untersucht mögliche Absprachen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Russland. 14.09.2018 19:15 Uhr 

## Hurrikan Florence erreicht US-Ostküste
Wilmington:	Der Hurrikan "Florence" hat die Ostküste der USA erreicht. Nach Behördenangaben traf der Wirbelsturm im Bundesstaat North Carolina mit bis zu 150 Stundenkilometern auf Land. Ein Hotel wurde so schwer beschädigt, dass es geräumt werden musste. Auf Grund des heftigen Regens kam es außerdem zu Überschwemmungen. Die Behörden warnten zusätzlich vor Springfluten. Nach Angaben des zuständigen Gouverneurs hatten etwa eine halbe Million Menschen keinen Strom. Auch auf den Philippinen bereiten sich die Einwohner auf einen heftigen Sturm vor. Es wird erwartet, dass Taifun "Mangkhut" mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 250 Kilometern pro Stunde auf das Land trifft. In der betroffenen Region leben mehr als 800.000 Menschen. 14.09.2018 19:15 Uhr 

## Zwei Tote an Grenze zu Gaza-Streifen
Gaza-Stadt: Bei Auseinandersetzungen an der Grenze zum Gaza-Streifen sind nach palästinensischen Angaben drei Menschen getötet worden. Hunderte weitere wurden demnach verletzt, 50 von ihnen durch Schüsse. Die israelische Armee erklärte, tausende Palästinenser hätten im Grenzbereich Reifen verbrannt und Steine, sowie Brandbomben geworfen. Die Soldaten hätten auf die Ausschreitungen reagiert. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Gaza sind seit Ende März bei Protesten und Zusammenstößen mehr als 170 Palästinenser getötet worden. Ein israelischer Soldat wurde erschossen. 14.09.2018 19:15 Uhr 

## EU will Freihandelsabkommen mit Afrika
Brüssel: Die Europäische Union und Afrika sollen nach dem Willen der EU-Kommission langfristig ein umfassendes Freihandelsabkommen schließen. Entsprechende Absichten präsentierte die Brüsseler Behörde. EU-Kommissionschef Juncker hatte die Pläne bereits in seiner Rede zur Lage der Union am Mittwoch angekündigt. Die EU-Staaten müssten ihnen zustimmen, damit sie in die Tat umgesetzt werden können. Um den Weg dafür zu ebnen, will die EU-Kommission jedoch zunächst die wirtschaftliche Entwicklung in Afrika stärker unterstützen. Die Beziehungen müssten sich zu einer Partnerschaft entwickeln, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Afrika solle nun vor allem dabei unterstützt werden, ein besseres Investitionsklima zu schaffen. 14.09.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht wechselnd bewölkt, bevorzugt im Nordseeumfeld einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 Grad an den Küsten und bis 8 Grad in Hannover. 14.09.2018 19:15 Uhr 
