# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## EU-Asyl-Sondergipfel am Sonntag
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat für den kommenden Sonntag einen Sondergipfel zu den Themen Migration und Asyl einberufen. An dem informellen Arbeitstreffen sollen Bundeskanzlerin Merkel sowie die Staats- und Regierungschefs aus Frankreich, Italien, Österreich, Spanien, Griechenland und Bulgarien teilnehmen. Juncker erklärte, Ziel sei es, vor dem EU-Gipfel Ende des Monats an europäischen Lösungen zu arbeiten. Der bayerische Ministerpräsident Söder warnte Merkel davor, asyl- und finanzpolitische Themen zu vermischen. Es könne nicht sein, dass die Kanzlerin versuche, andere europäische Länder mit finanziellen Zusagen zu einer Zusammenarbeit in der Flüchtlingsfrage zu bewegen. 20.06.2018 14:15 Uhr 

## Bundesregierung benennt neuen Bamf-Chef
Berlin: Das Bundeskabinett hat einer Neubesetzung an der Spitze des Bundesamtes für Flüchtlinge und Migration zugestimmt. Künftig leitet Hans-Eckhard Sommer die Behörde. Er folgt auf Jutta Cordt, die Innenminister Seehofer in der vergangenen Woche wegen der Bremer Asylaffäre entlassen hatte. Sommer war bislang im bayerischen Innenministerium für Ausländerrecht zuständig. Das Kabinett beschloss außerdem Eckpunkte eines Aktionsprogramms für einen besseren Insektenschutz. Es soll unter anderem für eine vielfältigere Agrarlandschaft sorgen und den Einsatz von Dünger und Pestiziden zurückdrängen. Die Minister billigten zudem den Rüstungsexportbericht für 2017. Danach hat die Regierung im vergangenen Jahr weniger Einzelgenehmigungen für die Ausfuhr militärischer Güter erteilt. 20.06.2018 14:15 Uhr 

## EU-Vergeltungszölle gelten ab Freitag
Brüssel: Die von der EU beschlossenen Vergeltungszölle auf US-Produkte sollen übermorgen in Kraft treten. Handelskommissarin Malmström sagte, das Vorgehen der Vereinigten Staaten lasse der Europäischen Union keine andere Wahl. Die Strafabgaben hätten eine Höhe von 25 Prozent und würden auf US-Produkte wie Jeans, Erdnussbutter und Motorräder erhoben. Die Maßnahme ist eine Reaktion auf die von Präsident Trump verhängten Zölle auf EU-Produkte. Auf Stahl-Importe sind seit Anfang Juni 25 Prozent fällig, auf Aluminium 10 Prozent. 20.06.2018 14:15 Uhr 

## VW überweist Milliardenbußgeld an Landeskasse
Hannover: Der VW-Konzern hat die in der Diesel-Affäre verhängte Milliarden-Geldbuße an die niedersächsische  Landeskasse überwiesen. Ministerpräsident Weil bestätigte am Vormittag den Eingang der Summe. Geprüft wird derzeit noch, ob der Autohersteller die Zahlung zumindest in Teilen steuerlich geltend machen kann. Über die Verwendung des Geldes ist nach Angaben des Ministerpräsidenten noch nicht entschieden. 20.06.2018 14:15 Uhr 

## Streiks bei Ryan Air drohen wieder
Frankfurt am Main: Die deutsche Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat die Tarifverhandlungen mit der Fluggesellschaft Ryanair abgebrochen. Vertreter des irischen Billigfliegers hätten sich in den Gesprächen extrem unkooperativ gezeigt und seien zuletzt auch nicht mehr zu vereinbarten Terminen erschienen, sagte ein Cockpit-Sprecher. Damit droht bei Ryanair ein Pilotenstreik. Die Gewerkschaft hat erste Schritte für eine Urabstimmung unter ihren Mitgliedern eingeleitet. 20.06.2018 14:15 Uhr 

## 30 Millionen Kinder und Jugendliche auf der Flucht
New York: Weltweit sind etwa 30 Millionen Kinder und Jugendliche auf der Flucht vor Kriegen und Konflikten. Nach Angaben von Unicef ist das die höchste Zahl seit dem Zweiten Weltkrieg. Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen mahnte anlässlich des heutigen Weltflüchtlingstags, dass sich die Regierungen stärker dafür einsetzen müssen, geflüchtete Kinder gut zu versorgen und zu schützen. Laut Unicef werden unbegleitete Mädchen und Jungen häufig Opfer von Menschenhandel, Ausbeutung, Gewalt und Missbrauch. 20.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.713  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 65. 20.06.2018 14:15 Uhr 
