# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Bottroper Apotheker muss zwölf Jahre in Haft
Essen: Im Skandal um gepanschte Krebsmedikamente hat das Landgericht einen Apotheker aus Bottrop zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der Mann jahrelang lebenswichtige Medikamente gestreckt hat. Die Infusionslösungen habe der 48-Jährige aber voll bei den Krankenkassen abgerechnet. In dem Urteil ist von mehr als 14.000 Medikamenten die Rede, die in ihrer Qualität nicht unerheblich gemindert waren. Die Richter verhängten außerdem ein lebenslanges Berufsverbot gegen den Apotheker. Der Angeklagte selbst hatte sich im Prozess nicht zu den Vorwürfen geäußert. Seine Verteidiger plädierten auf Freispruch, die Staatsanwaltschaft hatte dreizehneinhalb Jahre Haft wegen Verstoßes gegen das Arzneimittelgesetz und Betrugs gefordert. 06.07.2018 11:45 Uhr 

## Pro Asyl kritisiert Regierungskompromiss
Frankfurt am Main: Pro Asyl hat den Kompromiss der Regierungsparteien in der Asylpolitik kritisiert. Geschäftsführer Burkhardt sagte, die reichste Industrienation wolle die Verantwortung systematisch den ärmeren Grenzstaaten der EU aufdrücken. Es sei aber absehbar, dass Staaten wie Griechenland keine fairen Verfahren gewährleisten könnten. Die katastrophalen Zustände auf den Ägäis-Inseln würden erst der Anfang sein. CDU, CSU und SPD hatten sich darauf geeinigt, Flüchtlinge schneller in andere EU-Staaten zurückzuschicken, wenn sie dort registriert sind. Hierzu sollen die geplanten Ankerzentren und mehr Schleierfahndung dienen. Haben Flüchtlinge woanders bereits einen Asyl-Antrag gestellt, sollen sie an der Grenze zu Österreich binnen 48 Stunden zurückgewiesen werden. Dafür will die Bundesregierung Abkommen mit den betroffenen Staaten aushandeln. 06.07.2018 11:45 Uhr 

## Bundesrat stimmt für Brückenteilzeit
Berlin: Der Bundesrat unterstützt den von der Bundesregierung geplanten Rechtsanspruch auf ein Rückkehrrecht von Teilzeit in Vollzeit Beschäftigung. Bundesarbeitsminister Heil betonte nochmals, die Notwendigkeit des Vorhabens. Seinen Worten zufolge wird sich der Arbeitsmarkt in den kommenden Jahren dramatisch wandeln. Der Entwurf der Bundesregierung sieht vor, dass es künftig einen Rechtsanspruch auf eine zeitlich begrenzte Teilzeit geben soll. Ziel ist es, dass Arbeitnehmer nach einer Teilzeitphase wieder zu ihrer vorherigen Arbeitszeit zurückkehren können. Das Vorhaben, das von der Wirtschaft kritisch gesehen wird, soll nach der Sommerpause im Bundestag behandelt werden. In Kraft treten soll das Gesetz zum 1. Januar 2019. 06.07.2018 11:45 Uhr 

## China reagiert auf Sonderzölle der USA
Peking:	Die chinesische Führung hat auf die neuen Sonderzölle der USA mit Gegenmaßnahmen reagiert. Ein Sprecher des Außenministeriums erklärte, China verhänge mit sofortiger Wirkung Zölle auf amerikanische Waren. Einzelheiten wurden nicht genannt, staatliche Medien hatten zuvor aber von Agrar-Produkten und Fahrzeugen aus den USA gesprochen. Heute früh waren amerikanische Sonderzölle auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet 29 Milliarden Euro in Kraft getreten. Präsident Trump hat zudem noch mit deutlich höheren Aufschlägen gedroht, sollte China auf die amerikanischen Zölle reagieren. 06.07.2018 11:45 Uhr 

## Weniger rechtsextremistische Gewalttaten
Berlin: Die Zahl rechtsextremistischer Gewalttaten ist im vergangenen Jahr laut einem Medienbericht deutlich gesunken. Registrierte Körperverletzungen gingen um mehr als 30 Prozent zurück, Brandstiftungen um mehr als 60 und Angriffe auf Asylunterkünfte um mehr als 70 Prozent, wie die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" berichten. Sie berufen sich auf das Bundesamt für Verfassungsschutz. Trotz der rückläufigen Tendenz gab es nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" aber auch im ersten Halbjahr 2018 immer noch fast jeden zweiten Tag einen Anschlag auf eine Asylunterkunft. 06.07.2018 11:45 Uhr 
