# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Razzia gegen Schleuser in Norddeutschland
Hamburg: An mehreren Orten in Norddeutschland geht die Bundespolizei zur Stunde gegen eine Schleuserbande vor. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung werden insgesamt acht Menschen verdächtigt, Hunderte Moldawier nach Deutschland gebracht zu haben. Drei von ihnen seien festgenommen worden. An den Razzien im Großraum Hamburg sowie in Sittensen und Bremen sind etwa 800 Beamte beteiligt. Auch in Sachsen-Anhalt wurden Wohnungen und Büros durchsucht. Die moldawischen Staatsbürger sollen mit gefälschten rumänischen Pässen nach Deutschland gebracht worden sein, um sie illegal im Sicherheits-Gewerbe zu beschäftigen. 08.05.2018 08:15 Uhr 

## ARD: Deutschland liefert U-Boot-Teile an Türkei
Berlin: Deutschland liefert offenbar weiter Bauteile für U-Boote an die Türkei. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach baut der Konzern "ThyssenKrupp Marine Systems" gemeinsam mit einem Unternehmen in der Türkei U-Boote. Die Bundesregierung habe dafür im Jahr 2011 Exportgarantien im Wert von knapp 2,5 Milliarden Euro übernommen. Die Linken-Abgeordnete Dagdelen sagte der ARD, während die Aufrüstung von türkischen Panzern vorerst gestoppt sei, gehe der Export von Jagd-U-Booten munter weiter. Sie seien nahezu perfekt als Offensiv-Waffen für die Aggressionspolitik Ankaras im Mittelmeer geeignet. Dort gibt es unter anderem Streit mit Griechenland über den Grenzverlauf in der Ägäis. 08.05.2018 08:15 Uhr 

## Seehofer legt erstmals Kriminalstatistik vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt am Vormittag die Polizeiliche Kriminalstatistik 2017 vor. Bereits im April war bekannt geworden, dass bei der Zahl der Straftaten der größte Rückgang seit 25 Jahren zu verzeichnen sei. Die Statistik weise für 2017 insgesamt 5,76 Millionen Straftaten aus. Erfolge gab es laut Medienberichten vor allem bei der Bekämpfung der Wohnungseinbrüche. Etwa jede dritte Straftat war demnach ein Diebstahlsdelikt. 08.05.2018 08:15 Uhr 

## Trump gibt Entscheidung zu Atomdeal bekannt
Washington: US-Präsident Trump will heute seine Entscheidung zum Atomabkommen mit dem Iran bekanntgeben. Einer Twitter-Mitteilung zufolge wird er sich um 20 Uhr unserer Zeit äußern. Am kommenden Sonnabend läuft eine gesetzliche Frist ab. Bis dahin muss der US-Präsident entscheiden, ob er die Sanktionen gegen den Iran weiterhin aussetzt. Der Verzicht auf Strafmaßnahmen ist eine der Bedingungen des Atomabkommens. Im Gegenzug verpflichtet sich der Iran, auf große Teile seiner Urananreicherung zu verzichten. 08.05.2018 08:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Bayern
Aichach: Bei einem Zugunglück in Bayern sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei handelt es sich dabei um den Lokführer und um eine Reisende. 14 Menschen seien verletzt worden, einer von ihnen schwer. Ein Personenzug war gestern Abend auf einer eingleisigen Strecke zwischen Ingolstadt und Augsburg wenige hundert Meter vor dem Bahnhof Aichach frontal auf einen stehenden Güterzug aufgefahren. Wie es dazu kam, ist noch unklar. 08.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.468 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.357 Punkte. Der Dax:			12.937 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 19. 08.05.2018 08:15 Uhr 
