# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## USA: Tote und Verletzte bei Angriff auf Studentenparty
Thousand Oaks: Im US-Bundesstaat Kalifornien hat ein bewaffneter Mann auf einer Studentenparty mindestens zwölf Menschen erschossen. Nach Angaben des örtlichen Sheriffs ist auch der Angreifer getötet worden. Rettungsdienste sprechen von zahlreichen Verletzten, einige seien in einem kritischen Zustand. Zeugen berichten, der Angreifer habe in der Bar Rauchbomben geworfen und dann um sich geschossen. Zum Zeitpunkt des Überfalls hielten sich in dem Lokal in einem Vorort von Los Angeles hunderte Schüler und Studenten auf. Das Motiv des Angreifers ist laut Polizei unklar. 08.11.2018 12:45 Uhr 

## Bundestag stimmt für Rentenpaket
Berlin: Der Bundestag hat das Rentenpaket der Großen Koalition verabschiedet. 362 Abgeordnete stimmten für den Gesetzentwurf, 222 dagegen. Während SPD-Fraktionschefin Nahles von einer "sehr entscheidenden Weichenstellung" sprach, warnten Vertreter der Opposition vor ausufernden Kosten. Sozialverbände verlangten von der Regierung, mehr gegen Altersarmut zu tun. Das Rentenpaket, das zum Jahreswechsel in Kraft treten soll, schreibt das Rentenniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent des Durchschnittseinkommens fest. Der Beitragssatz von derzeit 18,6 Prozent darf bis 2025 auf höchstens 20 Prozent steigen. Außerdem gibt es Verbesserungen bei der Mütterrente, der Erwerbsminderungsrente und für Geringverdiener. 08.11.2018 12:45 Uhr 

## Wieder Spitzentreffen zum Diesel-Streit
Berlin: Das Spitzentreffen von Bundesverkehrsminister Scheuer mit Managern der deutschen Autoindustrie dauert an. Streitpunkt ist die Finanzierung von Hardware-Nachrüstungen. Sie sind Teil des neuen Maßnahmenpakets der Koalition für bessere Luft in Städten mit dem Ziel, weitere Diesel-Fahrverbote zu verhindern. Allerdings weigern sich die Hersteller bisher, die vollen Kosten zu übernehmen, wie die Regierung es fordert. Als einziger Vorstandsvorsitzender der drei großen deutschen Autokonzerne kam Daimler-Chef Zetsche zu dem Treffen. VW-Konzernchef Diess und BMW-Chef Krüger ließen sich vertreten. Mögliche Diesel-Fahrverbote in Köln und Bonn sind seit dem Vormittag auch Thema vor dem Kölner Verwaltungsgericht. Geklagt hat die Deutsche Umwelthilfe. 08.11.2018 12:45 Uhr 

## Manfred Weber ist EVP-Spitzenkandidat für Europawahl
Helsinki: Die konservative Europäische Volkspartei hat Manfred Weber zu ihrem Spitzenkandidaten für die bevorstehende Europawahl gekürt. Wie die EVP mitteilte, stimmte auf dem Kongress in Helsinki die Mehrheit der rund 730 Delegierten für den 46-Jährigen. Weber führt die EVP-Fraktion seit 2014 und ist stellvertretender CSU-Vorsitzender. Zur Wahl stand auch der frühere finnische Regierungschef Stubb. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei hat gute Chancen, im kommenden Jahr Nachfolger von EU-Kommissionspräsident Juncker zu werden. Die EVP ist derzeit stärkste Fraktion im Europaparlament. 08.11.2018 12:45 Uhr 

## Demokraten sehen Russland-Ermittlungen in Gefahr
Washington: Wegen des Wechsels an der Spitze des US-Justizministeriums sehen die Demokraten die Russland-Ermittlungen in Gefahr. Der demokratische Senator Schumer warnte Präsident Trump, eine Beschränkung oder ein Ende der Untersuchungen von Sonderermittler Mueller würde eine Verfassungskrise auslösen. Mueller prüft, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen Russland und dem Team von Trump gab. Der Präsident hatte mehrfach von Justizminister Sessions gefordert, die Ermittlungen zu beenden. 08.11.2018 12:45 Uhr 

## Prozess um Misshandlung von Flüchtlingen
Siegen: Im Skandal um misshandelte Flüchtlinge in einer Unterkunft im nordrhein-westfälischen Burbach hat am Vormittag der Prozess begonnen. Vor dem Landgericht Siegen müssen sich 30 Angeklagte unter anderem wegen gefährlicher Körperverletzung und Nötigung verantworten. 2014 waren Handyfotos und ein Video öffentlich geworden, die Misshandlungen von Asylbewerbern durch Mitarbeiter des Wachdienstes in einer Notaufnahme-Einrichtung in Burbach zeigten. Die Bilder hatten bundesweit Entsetzen ausgelöst. 08.11.2018 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit zum Teil sonnigen Phasen und weitgehend trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. 08.11.2018 12:45 Uhr 
