# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Facebook-Chef: Großer Vertrauensbruch
San Francisco:	Facebook-Chef Zuckerberg hat im jüngsten Datenskandal Fehler eingeräumt. Er sagte im Sender CNN, es gebe einen großen Vertrauensbruch. Dies tue ihm sehr leid. Zuckerberg kündigte umfangreiche Untersuchungen an. Das Online-Netzwerk müsse für Nutzer sicherer gemacht werden. Der Datenskandal bei Facebook war am Wochenende bekannt geworden. Eine Analysefirma hatte mithilfe einer Software die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern abgefischt. Daraus sollen Persönlichkeitsprofile erstellt worden sein, um gezielte Werbung für Donald Trump im US-Präsidentschaftswahlkampf zu schalten. 22.03.2018 05:00 Uhr 

## Handelsstreit mit USA: Ausnahmen für die EU?
Washington:	Im Handelsstreit um Strafzölle haben die USA Ausnahmen für die Europäische Union angedeutet. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte, die EU-Länder könnten von Zöllen auf Stahl und Aluminium so lange ausgenommen werden, bis Handelsgespräche beendet seien. Eine ähnliche Regelung gebe es auch für Argentinien und Australien. Der Handelsstreit mit den USA ist auch ein erstes zentrales Thema beim heute startenden EU-Gipfel in Brüssel. 22.03.2018 05:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Sarkozy eingeleitet
Paris:	Die französische Justiz hat offenbar ein Ermittlungsverfahren gegen den früheren Präsidenten Sarkozy eröffnet. Wie mehrere Agenturen berichten, wird ihm Korruption und unerlaubte Wahlkampffinanzierung vorgeworfen. So soll Sarkozy 2007 illegal Geld vom Regime des damaligen libyschen Machthabers Gaddafi erhalten haben. Anti-Korruptions-Ermittler hatten Frankreichs ehemaligen Präsidenten seit Dienstag fast 30 Stunden lang befragt. Inzwischen ist Sarkozy nach Hause zurückgekehrt. 22.03.2018 05:00 Uhr 

## Rechtspopulisten und Grüne Wahlsieger in den Niederlanden
Amsterdam: Bei den Kommunalwahlen in den Niederlanden haben vor allem rechte Parteien und die Grünen Erfolge erzielt. Die rechtspopulistische Partei für die Freiheit von Geert Wilders zieht in weitere Parlamente ein, darunter in Rotterdam und Utrecht. Die Rechtsaußenpartei Forum für Demokratie kam nach Hochrechnungen in Amsterdam auf fast fünf Prozent und ist erstmals im dortigen Rathaus vertreten. Die Grünen wurden stärkste Kraft in Amsterdam und Utrecht. 22.03.2018 05:00 Uhr 

## Drei Raumfahrer auf dem Weg zur ISS
Baikonur: Eine Sojus-Rakete ist mit zwei US-Astronauten und einem russischen Kosmonauten auf dem Weg zur Internationalen Raumstation. Nach russischen Behördenangaben hob die Rakete am Abend erfolgreich vom Weltraumbahnhof in Kasachstan ab. Die drei Besatzungsmitglieder sollen mehr als sechs Monate auf der ISS bleiben. Das Andockmanöver ist morgen geplant. 22.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Schneeregen, im Süden Sonne und Wolken bei 2 bis 8 Grad.) heute früh im Süden klar, von Norden zieht Regen oder Schnee auf bei Werten zwischen plus 2 Grad im Norden und minus 11 Grad im Süden. Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Schneeregen, im Süden Sonne und Wolken bei 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überall viele Wolken und etwas Regen möglich, 4 bis 9 Grad. Und am Samstag und Sonntag vor allem im Süden Sonne, ansonsten viele Wolken, aber selten Regen, 7 bis 11 Grad. 22.03.2018 05:00 Uhr 
