# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## CDU spricht von "Schuss vor den Bug"
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat das Ergebnis der Landtagswahl in Bayern als "klaren Schuss vor den Bug" für die Große Koalition bezeichnet. Die Regierungsparteien in Berlin seien gut beraten, die Signale aus Bayern ernst zu nehmen. Die CDU sei für das schlechte Erscheinungsbild der Koalition mitverantwortlich, so Kramp-Karrenbauer. Auch SPD-Chefin Nahles mahnte einen neuen Regierungsstil im Bund an. Die Zusammenarbeit in der Bundesregierung müsse sich ändern. Der Generalsekretär der Sozialdemokraten, Klingbeil, kündigte an, das Ergebnis der Bayernwahl werde auf einer Klausurtagung Anfang November aufgearbeitet. 15.10.2018 14:45 Uhr 

## Geiselnahme am Kölner Hauptbahnhof
Köln: Die Polizei hat den Hauptbahnhof in der nordrhein-westfälischen Stadt wegen einer Geiselnahme geräumt und abgesperrt. Ein Sprecher bestätigte, dass ein bewaffneter Mann in einer Apotheke eine Frau in seiner Gewalt hält. Die Polizei sei mit zahlreichen Kräften vor Ort und habe Kontakt zu dem Geiselnehmer. Zu möglichen Hintergründen gibt es bislang noch keine Angaben. Die Deutsche Bahn stellte den Verkehr am Kölner Hauptbahnhof komplett ein; Züge werden umgeleitet oder enden vorzeitig. 15.10.2018 14:45 Uhr 

## Diesel-Razzia auch bei Opel
Rüsselsheim:	Im Zusammenhang mit dem Diesel-Abgasskandal hat die Polizei eine Razzia bei Opel durchgeführt. Am Stammsitz Rüsselsheim und in Kaiserslautern wurden Geschäftsräume durchsucht, wie das Unternehmen bestätigte. Medienberichten zufolge gehen die Ermittler dem Verdacht nach, dass 95.000 Fahrzeuge der Modelle Insignia, Zafira und Cascada mit manipulierter Abgas-Software versehen sind. Opel teilte mit, man kooperiere im vollen Umfang mit den Behörden. Die Autos würden den geltenden Vorschriften entsprechen. 15.10.2018 14:45 Uhr 

## Neue Sanktionen wegen Skripal
Luxemburg: Die Europäische Union zieht Konsequenzen aus dem Giftanschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal und seine Tochter. Die Außenminister beschlossen bei ihrem Treffen in Luxemburg neue Strafmaßnahmen. So soll es künftig möglich sein, das Vermögen von beteiligten Personen oder Organisationen zu sperren und Einreiseverbote zu verhängen. Bundesaußenminister Maas sagte, man müsse deutlich machen, dass solche Taten nicht ungeahndet bleiben. Skripal und seine Tochter waren durch ein in der Sowjetunion entwickeltes Nervengift im englischen Salisbury lebensgefährlich verletzt worden. Für den Anschlag wird der russische Geheimdienst GRU verantwortlich gemacht. Russland weist jede Verantwortung zurück. 15.10.2018 14:45 Uhr 

## Motassadeq wird abgeschoben
Hamburg: Die Abschiebung des verurteilten Terrorhelfers Motassadeq ist angelaufen. Er soll in sein Heimatland Marokko geflogen werden. Der 44-Jährige war Mitglied der sogenannten Hamburger Zelle um Mohammed Atta. Dieser hatte am 11. September 2001 eines der Flugzeuge in das World Trade Center in New York gesteuert. Motassadeq saß fast 15 Jahre in Hamburg im Gefängnis. 15.10.2018 14:45 Uhr 

## Kein Gerichtsverfahren gegen Ex-DFB-Funktionäre
Frankfurt am Main: Die früheren DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger sowie der ehemalige Generalsekretär Schmidt müssen sich nicht vor Gericht wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung verantworten. Das Landgericht Frankfurt lehnte es ab, ein Hauptverfahren gegen die drei zu eröffnen. Zur Begründung sagte ein Gerichtssprecher, die Kammer habe keinen hinreichenden Tatverdacht gesehen. Die Staatsanwaltschaft kann innerhalb einer Woche Beschwerde gegen die Entscheidung einlegen. Niersbach, Zwanziger und Schmidt wird vorgeworfen, eine Rückzahlung von 6,7 Millionen Euro an den Weltverband FIFA im Zusammenhang mit der WM 2006 verschleiert zu haben. Dadurch habe der DFB  eine falsche Steuererklärung abgegeben. 15.10.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Höchstwerte um 18 Grad auf den nordfriesischen Inseln, sonst 23 bis 26 Grad. 15.10.2018 14:45 Uhr 
