# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2018:


## CDU-Kandidaten für Rentenreform
Idar-Oberstein:	Die drei Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben grundlegende Reformen im Rentensystem gefordert. Merz, Kramp-Karrenbauer und Spahn stellten sich in Rheinland-Pfalz auf einer weiteren Regionalkonferenz den Mitgliedern vor. Dabei sagten alle drei, die jüngere Generation dürfe nicht mit Kosten überlastet werden. Kramp-Karrenbauer sprach sich dafür aus, schon in den kommenden Monaten ein Zukunftskonzept auszuarbeiten. Vor den Landtagswahlen 2019 im Osten müsse es Antworten geben, so die Kandidatin für die Merkel-Nachfolge. 21.11.2018 01:00 Uhr 

## Generaldebatte über Merkel-Politik im Bundestag
Berlin: Im Bundestag kommt es heute zum traditionellen Schlagabtausch über die Politik von Kanzlerin Merkel. Im Rahmen der Haushaltswoche geht es eigentlich um den Etat des Kanzleramtes. Die Opposition nutzt die Debatte aber immer dazu, mit der Regierungspolitik abzurechnen. Eröffnet wird die Rederunde von der stärksten Oppositionsfraktion - derzeit die AfD. 21.11.2018 01:00 Uhr 

## Weißer Ring begrüßt Regierungspläne
Berlin:	Die Opferschutz-Initiative "Weißer Ring" hat die Regierungspläne gegen häusliche Gewalt begrüßt. Bundesgeschäftsführerin Biwer sagte, es sei ein richtiger Schritt, die Hilfs- und Schutzangebote für Frauen auszubauen. Nachbesserungsbedarf gebe es allerdings bei der Überwachung von Gewalttätern, die nachweislich gegen Anordnungen verstoßen. Bundesfamilienministerin Giffey hatte zuvor Zahlen des Bundeskriminalamtes zum Thema "häusliche Gewalt" vorgestellt. Demnach haben vergangenes Jahr fast 140.000 Menschen ihren Partner oder Ex-Partner wegen gewalttätiger Übergriffe angezeigt. 21.11.2018 01:00 Uhr 

## Foltervorwürfe gegen Saudi-Arabien
Riad:	Menschenrechtsorganisationen werfen Saudi-Arabien vor, Aktivisten zu foltern und sexuell zu belästigen. Wie "Amnesty International" mitteilte, liegen der Organisation drei entsprechende Zeugenaussagen vor. Betroffene gaben demnach an, wiederholt durch Stromschläge und Prügel gequält worden zu sein. Ähnliche Vorwürfe erhebt die Organisation Human Rights Watch. Beide Gruppen berichten zudem von sexueller Gewalt und Schikane. Unter den betroffenen Inhaftierten sind demnach auch Frauen. Amnesty International sprach von abscheulichen Menschenrechtsverletzungen, die kurz nach der Tötung des Journalisten Khashoggi bekannt würden. Die Organisation forderte die Staatengemeinschaft auf, Druck auf Saudi-Arabien auszuüben. 21.11.2018 01:00 Uhr 

## Anti-Terror-Übung am Köln/Bonn-Airport
Köln: Am Flughafen Köln/ Bonn läuft die bisher größte Anti-Terror-Übung auf einem deutschen Airport. Dabei wird seit dem späten Abend ein islamistischer Anschlag simuliert. An der Übung beteiligen sich etwa 1.000 Polizeibeamte. Das Geschehen wird möglichst realistisch dargestellt mit Explosionsgeräuschen, Rauch und Lautsprecherdurchsagen. 300 Statisten spielen Verletzte oder Reisende, die in Panik geraten. Der Flugbetrieb am Köln/Bonn-Airport bleibt von der Übung weitgehend unbeeinträchtigt. 21.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Westen etwas Sonne, ansonsten oft grau bei 0 bis 8 Grad. An den Küsten stürmische Böen.) heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken. Im Norden leichter Schnee oder Schneeregen möglich. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage im Westen etwas Sonne, ansonsten oft grau bei 0 bis 8 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag Wolken und etwas Sonne, 1 bis 9 Grad. 21.11.2018 01:00 Uhr 
