# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Schulz wirbt im Rheinland für Große Koalition
Düsseldorf: 			Begleitet von Protesten hat SPD-Chef Schulz vor Delegierten aus dem Rheinland für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union geworben. Schulz sagte, es sei klar, dass es in der Partei eine lebhafte Debatte über das Für und Wider gebe. Doch das Sondierungsergebnis enthalte genug Substanz, um Koalitionsverhandlungen zu führen. Vor dem Tagungsort in Düsseldorf bereiteten Jungsozialisten dem SPD-Chef einen lautstarken Empfang. Auf Transparenten war unter anderem zu lesen  "Nie wieder Groko". Der nordrhein-westfälische Juso-Chef Cordes sagte, man wolle einen Neuanfang und kein "Weiter so". Am Sonntag entscheidet die SPD auf einem Sonderparteitag in Bonn, ob sie Koalitionsverhandlungen mit der Union aufnimmt. Dem Landesverband Nordrhein-Westfalen kommt dabei eine besondere Bedeutung zu. Er stellt knapp ein Viertel der 600 Delegierten. 16.01.2018 22:00 Uhr 

## Weniger Asylsuchende in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Asylsuchenden in Deutschland ist im vergangenen Jahr um etwa 100.000 auf gut 186.000 gesunken. Die Krise der extrem hohen Zahlen sei überwunden, betonte Bundesinnenminister de Maizière bei der Vorstellung der Zahlen. Er lobte zugleich die Arbeit des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge. Die Behörde entschied demnach im vergangenen Jahr über gut 600.000 Asylanträge. Die Zahl der noch offenen Verfahren sei mit knapp 70.000 wieder auf dem Stand von Mitte 2013. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisierte dagegen die Arbeit des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge. Das werde an der hohen Zahl von korrigierten Asyl-Entscheidungen durch die Verwaltungsgerichte deutlich. 16.01.2018 22:00 Uhr 

## Hilbers fordert Neuregelung der Grundsteuer
Hannover: Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat sich für eine schnelle Reform der Grundsteuer ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte, die Grundlage für die Besteuerung von Grundstücken sei nicht mehr zeitgemäß. Sie müsse auf zukunftssicherer und gerechter Basis erneuert werden. Hilbers reagierte damit auf die heute begonnene Verhandlung des Bundesverfassungsgerichts. Die Karlsruher Richter prüfen, ob die Grundsteuer in der jetzigen Form noch verfassungsgemäß ist. Der Bundesfinanzhof bemängelt, dass die Grundstückswerte für die Berechnung der Abgabe seit Jahrzehnten nicht angepasst wurden. Der Vertreter der Bundesregierung sprach sich gegen eine Neuregelung aus. Ein Urteil wird erst in mehreren Monaten erwartet. 16.01.2018 22:00 Uhr 

## Guterres: Konfliktlösung ein Ziel für 2018
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Staaten aufgerufen, enger zusammenzuarbeiten, um politische Lösungen für Konflikte wie in Syrien, dem Jemen oder der Ost-Ukraine zu finden. Guterres sagte, Frieden sei oft schwer erreichbar. Er äußerte zudem die Hoffnung, dass der Konflikt um das Atomwaffenprogramm Nordkoreas ohne Gewalt reguliert werden könne. Ziel müsse es sein, die nuklearen Arsenale auf der koreanischen Halbinsel abzuschaffen. Als weitere Schwerpunkte seiner Arbeit 2018 nannte der UN-Generalsekretär den Kampf gegen die Armut und gegen den Klimawandel. 16.01.2018 22:00 Uhr 

## USA frieren Gelder für UN-Hilfswerk ein
Washington: Die US-Regierung gibt bis auf weiteres kein Geld mehr für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen. Das gab die Sprecherin des Außenministeriums, Nauert, bekannt. Die Mittel in Höhe von 65 Millionen Dollar sollten nicht dauerhaft gestrichen werden, erklärte sie. Es müsse aber überprüft werden, wie das Geld eingesetzt werde. Der Sprecherin zufolge geht es bei dem Schritt nicht darum, jemanden zu bestrafen. US-Präsident Trump hatte Anfang des Monats mit einem Stopp von Zahlungen an die Palästinenser gedroht, sollten diese nicht zu Friedensverhandlungen mit Israel bereit seien. 16.01.2018 22:00 Uhr 

## Unfälle auf A28 wegen Hagelschauer
Oldenburg: 	In Niedersachsen haben plötzlich einsetzende Hagelschauer zu mehreren Unfällen auf der Autobahn 28 geführt. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei kamen dabei einige Autos von der Fahrbahn ab. Ob es Verletzte gab, ist unklar. Die Autobahn 28 wurde wegen der Bergungsarbeiten zwischen Apen/Remels und Westerstede-West zwischenzeitlich gesperrt. 16.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken, dazu vereinzelt Regen- oder Schneeschauer, Schwerpunkt zur Nordsee hin. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad; stellenweise kann es glatt werden. Morgen neben etwas Sonne gelegentlich Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bedeckt und von Südwesten her teils kräftiger Niederschlag, im Nordosten und Norden Schnee, 3 bis 7 Grad. Am Freitag wechselhaft mit kurzen Schauern, 2 bis 5 Grad. 16.01.2018 22:00 Uhr 
