# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Nordkoreaner ließ Treffen mit Pence platzen
Washington: Nordkorea hat nach Angaben der US-Regierung ein Treffen mit dem amerikanischen Vizepräsidenten Pence am Rande der Olympischen Spiele kurzfristig platzen lassen. Medienberichten zufolge sollte sich Pence am 10. Februar unter anderem mit der Schwester von Machthaber Kim Jong Un treffen. Doch Nordkorea hatte den Termin nur wenige Stunden zuvor abgesagt. Grund sei unter anderem die Ankündigung des US-Vizepräsidenten gewesen, weitere Sanktionen gegen Nordkorea zu verhängen. Das Verhältnis zwischen beiden Ländern ist wegen des nordkoreanischen Atomprogramms schwer belastet. Beobachter befürchten, dass die Spannungen nach dem Ende der Olympischen Spiele wieder aufflammen. 21.02.2018 06:15 Uhr 

## Bundesregierung: Kämpfe in Syrien beenden
Berlin: Die Bundesregierung hat ein sofortiges Ende der schweren Gefechte in Syrien verlangt. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes warnte vor unkalkulierbaren Risiken. Die Lage in dem Bürgerkriegsland hatte sich zuletzt an zwei Fronten immer weiter zugespitzt. Im Rebellengebiet Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt Damaskus soll die syrische Luftwaffe weitere Angriffe geflogen haben. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet von mehr als 230 getöteten Zivilisten in den vergangenen zwei Tagen. In der nordsyrischen Kurdenregion Afrin stehen sich außerdem syrische und türkische Soldaten gegenüber. Die Türkei hat ein hartes Vorgehen gegen kurdische Rebellen angekündigt. 21.02.2018 06:15 Uhr 

## Durchbruch bei VW-Tarifverhandlungen
Hannover: In den Verhandlungen über einen neuen Haustarif beim Volkswagenkonzern gibt es eine Einigung. Die Details wollen der Autobauer und die IG Metall am Vormittag bekanntgeben. VW hatte zuletzt angeboten, die Löhne der etwa 120.000 Beschäftigten von Mai an um 3,5 Prozent und ein Jahr später noch einmal um zwei Prozent anzuheben. Knackpunkt in den Gesprächen waren zuletzt die von der Gewerkschaft verlangten neuen Regeln für die Altersvorsorge. 21.02.2018 06:15 Uhr 

## Weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan
München: In der bayerischen Landeshauptstadt ist gestern Abend ein weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. An Bord der Maschine sind 14 Afghanen. Nach ARD-Informationen sollten es eigentlich 58 sein. In vielen Fällen scheitert aber die Abschiebung, weil sich die Betroffenen krank melden oder Widerstand leisten. Wie das bayerische Innenministerium mitteilte, handelt es sich bei zehn der Afghanen um Straftäter, bei den anderen um Gefährder und sogenannte Identitätsverweigerer. 21.02.2018 06:15 Uhr 

## BGH verhandelt über schlecht gestreute Gehwege
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute, wer bei Schnee und Eis für nicht gestreute Stellen auf dem Gehweg haftbar ist. Geklagt hat ein Mann aus München, der auf einem öffentlichen Bürgersteig gestürzt war. Dieser war zwar gestreut, der Sturz geschah jedoch an einer Stelle, an der Streugut fehlte. Der Kläger verlangt Schadenersatz und Schmerzensgeld. In den vorherigen Instanzen war er mit Klagen unter anderem gegen die Stadt gescheitert. 21.02.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell nahezu unverändert bei 21.922 Punkten. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1 Prozent auf 24.965 Punkte. Der Dax:			12.488 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 20. 21.02.2018 06:15 Uhr 
