# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Sondierungen gehen auf die Zielgerade
Berlin: Bei den Sondierungen von Union und SPD hat der vierte Verhandlungstag begonnen. Zur Stunde sitzen in der CDU-Zentrale die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht abgeschlossen haben. Kanzleramtsminister Altmaier sagte heute früh, die Unterhändler hätten bis zum geplanten Abschluss der Sondierungen morgen noch viel Arbeit vor sich. Vor allem muss noch besprochen werden, wie die Wünsche aller Seiten finanziert werden können. Juso-Chef Kühnert zeigte sich mit Blick auf eine Neuauflage der Großen Koalition weiter skeptisch. Dass die Sondierer gleich am Anfang das Klimaziel für 2020 aufgegeben hätten, sei kein guter Auftakt für die Gespräche gewesen, sagte der Vorsitzende des SPD-Nachwuchses im ARD-Morgenmagazin. 10.01.2018 10:15 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks im Norden
Hamburg: 	Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie sind heute zahlreiche Warnstreiks in Norddeutschland angekündigt. Die IG Metall Küste hat Beschäftigte in Niedersachsen, Hamburg und erstmals auch in Schleswig-Holstein aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. In den kommenden Tagen sollen die Aktionen noch ausgeweitet werden. Die Gewerkschaft fordert unter anderem einen Anspruch auf zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Nordmetall, Fickinger, sagte dazu auf NDR Info, die IG Metall habe noch nicht erklärt, wie die dadurch entstehenden Lücken in den Betrieben geschlossen werden sollen. Zudem forderte er ein Gewerkschaftsangebot, bei einer flexibleren Lösung zeitweise die Arbeitszeit auch zu verlängern. 10.01.2018 10:15 Uhr 

## Korea: Moon kann sich Treffen mit Kim vorstellen
Seoul: Südkoreas Präsident Moon ist zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim bereit. Sollten konkrete Ergebnisse erzielt werden können, würde er einer Zusammenkunft zustimmen, sagte Moon. Ziel sei, einen weiteren Krieg zu verhindern. Zudem sollte es eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel geben. Nord- und Südkorea hatten gestern erstmals seit mehr als zwei Jahren wieder miteinander verhandelt. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini bezeichnete die Gespräche als ermutigendes Signal. Ähnlich äußerten sich Vertreter der USA, Russlands und Chinas. 10.01.2018 10:15 Uhr 

## In Tunesien dauern gewaltsame Proteste an
Tunis: In mehreren Städten Tunesiens ist es erneut zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Wie das Innenministerium mitteilte, wurden mehr als 200 Menschen festgenommen. Es habe zahlreiche Verletzte gegeben. Die Proteste in Tunesien richten sich gegen die steigenden Lebenshaltungskosten und die Sparpolitik der Regierung. Am Montag war bei Demonstrationen ein Mann getötet worden. 10.01.2018 10:15 Uhr 

## Ägypten verlängert Ausnahmezustand
Kairo: Ägypten hat den seit April geltenden Ausnahmezustand erneut verlängert. Wie das Staatsfernsehen berichtet, stimmte das Parlament mehrheitlich für ein Dekret von Präsident al-Sisi. Die dreimonatige Ausweitung tritt am Wochenende in Kraft. Die Notstandsgesetze erlauben dem Präsidenten unter anderem, die Versammlungs- und Bewegungsfreiheit einzuschränken. 10.01.2018 10:15 Uhr 

## Entwarnung: Nach Zermatt fahren wieder Züge
Zermatt: In dem eingeschneiten Schweizer Touristen-Ort entspannt sich die Lage allmählich. Wie die Gemeindeverwaltung mitteilte, sollen in einer Stunde wieder Züge fahren. In Zermatt saßen seit Montag etwa 13.000 Urlauber wegen massiver Lawinengefahr fest. Schneemassen drohten auf die Zufahrtsstraßen und die Bahnstrecke nach Zermatt zu stürzen. Auch andere Orte im Wallis sind von den Schneemassen eingeschlossen. 10.01.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.343 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.788. Der Euro kostet einen Dollar 19 46. 10.01.2018 10:15 Uhr 
