# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Seehofer will in Kürze Erklärung abgeben
Berlin: Im Streit über die Asylpolitik sind die Fronten zwischen CDU und CSU verhärtet. Der CSU-Vorstand berät seit dem Nachmittag über die Frage, wie er sich zu den EU-Beschlüssen stellt, die Kanzlerin Merkel mit den Partnern ausgehandelt hatte. Bundesinnenminister und CSU-Chef Seehofer soll nach Angaben von Teilnehmern die Entscheidungen als unzureichend kritisiert haben. Er wolle sich in Kürze äußern. Auch von einem möglichen Rücktritt Seehofers von beiden Ämtern war die Rede. Auch der CDU-Vorstand war am Abend zu Beratungen zusammengekommen. Schleswig Holsteins Ministerpräsident Günther sagte in der ARD, die Spitzen der Partei hätten Kanzlerin Merkel Rückendeckung für ihren Kurs gegeben. Merkel hatte vor den Spitzentreffen noch einmal in einem ZDF-Interview dafür geworben, gemeinsam mit den EU-Ländern auf einen stärkeren Schutz der Außengrenzen zu setzen und Geflüchtete in zentralen Aufnahmelagern unterzubringen. Ausführliche Informationen dazu hören Sie im Anschluss an diese Nachrichten auf NDR Info. 01.07.2018 23:00 Uhr 

## Erneut Flüchtlingsunglück vor Libyen?
Tripolis: Die libysche Küstenwache befürchtet ein weiteres Flüchtlingsunglück im Mittelmeer. Aus Seenot Gerettete hätten berichtet, dass an Bord ihres Bootes 60 weitere Flüchtlinge gewesen seien, die nun vermisst werden. Das Boot war demnach vor der libyschen Hauptstadt Tripolis gesunken. Die Küstenwache sucht nach den Vermissten. Vor zwei Tagen hatte ein Holzboot mit etwa 125 Migranten an Bord Feuer gefangen. 16 von ihnen konnten den Einsatzkräften zufolge gerettet werden. Alle anderen gelten als vermisst. 01.07.2018 23:00 Uhr 

## AfD-Bundesparteitag beschränkt Medien-Zugang
Augsburg: Journalisten können auch künftig von AfD-Parteitagen ausgeschlossen werden. Das gelte für bestimmte Beratungen wie Personaldebatten, entschieden die Delegierten zum Abschluss des Bundesparteitags in Augsburg. Demnach müssen mindestens zehn stimmberechtigte AfD-Mitglieder den Ausschluss von Medienvertretern beantragen. Nötig ist dann, dass die Mehrheit der Delegierten zustimmt. Der AfD-Bundesparteitag hat außerdem den Kurs für die Landtagswahlen in Bayern und Hessen in diesem Herbst abgesteckt. Die Partei will sich dort auf ihre Hauptthemen Zuwanderung und Flüchtlinge konzentrieren. Sollte die AfD in die Landesparlamente einziehen, wäre sie in allen 16 Bundesländern vertreten. 01.07.2018 23:00 Uhr 

## Türkische Polizei verhindert Demo
Istanbul: Die türkische Polizei hat mit einem Großaufgebot eine Demonstration von Schwulen, Lesben und Transsexuellen verhindert. Die Gay-Pride-Parade sollte auf einer zentralen Istanbuler Einkaufsstraße stattfinden. Die Einsatzkräfte hätten im Vorfeld aber den Zugang zu der Straße blockiert und Passanten durchsucht. Die Organisatoren sprachen von Festnahmen. Die Einsatzkräfte hätten Tränengas und Plastikgeschosse eingesetzt. 01.07.2018 23:00 Uhr 

## Naumburger Dom ist Weltkulturerbe
Manama:	Die Unesco hat den Dom von Naumburg in Sachsen-Anhalt in die Liste des Weltkulturerbes aufgenommen. Das Komitee entschied auf seiner Sitzung in Bahrain nach einer längeren Diskussion. Der gotische Dom des einstigen Bistums Naumburg stammt zu großen Teilen aus dem 13ten Jahrhundert. Bekannt ist er vor allem wegen der lebensgroßen Stifterfiguren. Gestern hatte die Unesco bereits entschieden, die Wikingersiedlung Haithabu und den Grenzwall Danewerk in Schleswig-Holstein in die Welterbeliste aufzunehmen. 01.07.2018 23:00 Uhr 

## Eröffnung des Schleswig-Holstein Musik Festival
Lübeck: In der Hansestadt ist am Abend das Schleswig-Holstein Musik Festival eröffnet worden. Zum Auftakt spielte das NDR Elbphilharmonie Orchester mit der Cellistin Sol Gabetta. Auf dem Programm standen Werke von Schumann, Elgar und Berlioz. Das Schleswig-Holstein Musik Festival dauert bis zum 26. August. Geplant sind mehr als 200 Konzerte. 01.07.2018 23:00 Uhr 

## Fußball-WM: Kroatien und Russland sind weiter
Zum Sport:	Kroatien steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Die Mannschaft hat sich gegen Dänemark mit 4:3 nach Elfmeterschießen durchgesetzt. Nach der Verlängerung stand es 1:1. Im Viertelfinale treffen die Kroaten auf Russland. Der Gastgeber hatte überraschend Mitfavorit Spanien aus dem Turnier geworfen - ebenfalls mit 4:3 nach Elfmeterschießen. In den nächsten Achtelfinal-Begegnungen treffen morgen Brasilien und Mexiko sowie Belgien und Japan aufeinander. 01.07.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wolkenlos oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken bei 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 23:00 Uhr 
