# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## GroKo: SPD legt Stichtag für Neumitglieder fest
Berlin: Die SPD hat für Neumitglieder, die über einen Koalitionsvertrag abstimmen wollen, ein Stichdatum festgelegt. Generalsekretär Klingbeil erklärte, wer bis zum 6. Februar, 18 Uhr, in die Partei eingetreten sei, könne sich beteiligen. In welchem Zeitraum diese Abstimmung stattfinden soll, sagte Klingbeil nicht. Das SPD-Präsidium werde ihn aber festlegen, sobald ein erfolgreiches Ende der Koalitionsverhandlungen absehbar sei. Auch heute sprechen Union und SPD über eine Fortsetzung des schwarz-roten Regierungsbündnisses. In Arbeitsgruppen beraten sie über die Zukunft der Krankenversicherung und den Familiennachzug für Flüchtlinge. 29.01.2018 17:15 Uhr 

## Ärzteorganisation kritisiert Versuche mit Affen
Köln:       Schadstofftests mit Affen sind laut der Tierschutzorganisation "Ärzte gegen Tierversuche" in den USA kein Einzelfall. Die stellvertretende Vorsitzende Gericke sagte, toxikologische Versuche an Affen seien leider gängig, auch in Deutschland. Allein für 2016 weise eine Statistik des Landwirtschaftsministeriums aus dass in Deutschland fast 1.800 Affen für Versuche mit giftigen Substanzen genutzt wurden. Volkswagen hatte für Versuche in den USA um Entschuldigung gebeten, bei denen Affen gezielt Dieselabgasen ausgesetzt worden waren. Eine Lobby-Initiative der Autokonzerne hatte die Studie mitfinanziert. 29.01.2018 17:15 Uhr 

## EU will Brexit-Übergang bis Ende 2020 befristen
Brüssel: Die EU-Mitgliedsstaaten haben sich auf das weitere Vorgehen in den Brexit-Verhandlungen verständigt. Die Europaminister einigten sich auf Leitlinien für den von Großbritannien gewünschten  Übergangs-Zeitraum nach dem Ausscheiden aus der EU. Wie die bulgarische Ratspräsidentschaft mitteilte, soll die Phase am 31. Dezember 2020 enden. Großbritannien will im März 2019 aus der EU austreten. Die Regierung in London hatte eine Übergangsphase von etwa zwei Jahren vorgeschlagen. In dieser Zeit sollen die künftigen Beziehungen zur Europäischen Union vertraglich geregelt werden. 29.01.2018 17:15 Uhr 

## Bildung: Sozial schwache Schüler holen auf
Berlin: In Deutschland haben sich die Leistungen von Schülern aus bildungsfernen Elternhäusern in den vergangenen Jahren deutlich verbessert. Wie die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung mitteilte, geht das aus einer neuen PISA-Studie hervor. Laut OECD kommt inzwischen fast jeder dritte Schüler mit guten Leistungen in der Untersuchung aus bildungsfernen Schichten. Vor gut zehn Jahren sei es noch jeder Vierte gewesen. Demnach sind vor allem ein positives Schulklima und praxisnahes Lernen die Gründe für den Fortschritt. An der Studie nahmen 540.000 Schüler aus 72 Ländern teil. 29.01.2018 17:15 Uhr 

## Haseloff für Lockerung der Russland-Sanktionen
Berlin: Die Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder fordern eine Lockerung der EU-Sanktionen gegen Russland. Da die Strafmaßnahmen keine Wirkung zeigten, sei ein neuer Ansatz nötig, sagte Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff nach einem Treffen mit den Regierungschefs aus Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen und Thüringen. Nach Haseloffs Worten schaden die Strafmaßnahmen ostdeutschen Unternehmen mit ihren engeren Beziehungen nach Russland weit mehr als westdeutschen Firmen. Die EU hatte die Sanktionen 2014 nach der völkerrechtswidrigen Annexion der Krim gegen Russland verhängt. 29.01.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.322 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.488 Punkte; minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 57. 29.01.2018 17:15 Uhr 
