# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## UN-Sicherheitsrat fordert Feuerpause für Syrien
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat eine mindestens 30-tägige Waffenruhe in Syrien gefordert. Nach anfänglichem Widerstand Russlands stimmte das Gremium für eine entsprechende Resolution. Ziel ist es, humanitären Helfern Zugang zu belagerten Gebieten wie Ost-Ghuta zu verschaffen. Dort sollen allein in der vergangenen Woche etwa 520 Zivilisten bei Angriffen der syrischen Regierungstruppen und ihres Verbündeten Russland getötet worden sein. Die Resolution enthält allerdings keine völkerrechtlich bindenden Druckmittel, um die Feuerpause durchzusetzen. Nach Angaben der französischen Regierung wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Präsident Putin über die Umsetzung der Feuerpause beraten. 25.02.2018 04:00 Uhr 

## Spahn soll offenbar Gesundheitsminister werden
Berlin: CDU-Präsidiumsmitglied Spahn soll in einer künftigen großen Koalition offenbar Gesundheitsminister werden. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend, die CDU-Vorsitzende Merkel wolle damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach Informationen der "Bild am Sonntag" im Amt bleiben. Offiziell will Merkel die Gremien der Partei heute darüber informieren, wer für die Christdemokraten ins Kabinett soll. Am Montag entscheidet die CDU auf einem Parteitag über den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD. 25.02.2018 04:00 Uhr 

## Nahles macht Ämter nicht von GroKo abhängig
Berlin: Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles macht ihre politische Zukunft nicht von einer Zustimmung der Basis zur großen Koalition abhängig. Der "Bild am Sonntag" sagte die designierte SPD-Vorsitzende, ihr persönliches Schicksal verbinde sie ausdrücklich nicht mit dem Ausgang des Mitgliederentscheids. Die Zeiten von indirekten Drohungen seien vorbei. Falls der Mitgliederentscheid scheitert, ist laut Nahles offen, wie es weitergeht. Die SPD habe keinen Plan B in der Schublade. 25.02.2018 04:00 Uhr 

## Gold und Silber für Deutschland im Viererbob
Pyeongchang:	Bei den Olympischen Winterspielen hat Francesco Friedrich auch im Viererbob die Goldmedaille geholt. Die Silbermedaille gewann Teamkollege Nico Walther, der zeitgleich mit dem Konkurrenten aus Südkorea fuhr und sich die Medaille deshalb teilt. Friedrich hatte bereits im Zweierbob gesiegt. Deutschland hat jetzt insgesamt 14 Mal Gold geholt. Russland bleibt wegen des Doping-Skandals über das Ende der Winterspiele hinaus suspendiert. Das hat das IOC entschieden. Damit können die Athleten aus Russland bei der Schlussfeier nicht mit der eigenen Landesfahne ins Stadion laufen. 25.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden wolkig mit Schneeschauern, sonst sonnig, minus 9 bis plus 3 Grad.) Meist trocken, im Norden örtlich Schneeschauer. Tiefstwerte minus 3 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden wolkig, gebietsweise Schneeschauer. Sonst überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte minus 9 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag heiter bis wolkig, dazu einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 2 Grad. 25.02.2018 04:00 Uhr 
