# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Trump sagt Korea-Gipfel ab
Washington:	US-Präsident Trump hat das Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un abgesagt. In einem Brief an Kim schreibt Trump, die USA wüssten die nordkoreanischen Anstrengungen im Vorfeld des geplanten Gipfels zu schätzen. Aufgrund feindseliger Äußerungen aus Pjöngjang halte seine Regierung das Treffen zum jetzigen Zeitpunkt jedoch nicht für angemessen. Indirekt drohte Trump in dem Brief zugleich mit den amerikanischen Atomwaffen. Sie seien massiv und kraftvoll, und er als Präsident bete, dass sie niemals eingesetzt werden müssten. Das Treffen zwischen Trump und Kim war für den 12. Juni geplant. Allerdings hatten beide Seiten in den vergangenen Wochen die Verabredung in Frage gestellt. Kurz vor der heutigen Absage hatte Nordkorea offenbar Teile eines Atomwaffen-Testgeländes zerstört. Der Süden wertete dies als Zeichen des guten Willens. 24.05.2018 16:45 Uhr 

## Ermittler: Russische Rakete schoss MH17 ab
Utrecht: Fast vier Jahre nach dem Abschuss eines Passagierflugzeugs über der Ostukraine haben internationale Ermittler die Rakete der russischen Armee zugeordnet. Die Experten teilten auf einer Pressekonferenz in den Niederlanden mit, die Buk-Rakete stamme von der 53. Luftabwehr-Brigade der russischen Streitkräfte in Kursk. Zahlreiche Fotos, Videos und Zeugenaussagen belegten dies. Die Maschine der Malaysia Airlines war am 17. Juli 2014 über der Ostukraine abgestürzt. Alle 298 Menschen an Bord kamen ums Leben. Die meisten von ihnen kamen aus den Niederlanden. Russland weist bislang alle Vorwürfe zurück und macht die Ukraine für den Abschuss verantwortlich. 24.05.2018 16:45 Uhr 

## Euro-Finanzminister beraten über Griechenland
Brüssel: Die Euro-Finanzminister sind zusammengekommen, um über die Umsetzung des Spar- und Reformprogramms in Griechenland zu beraten. Am vergangenen Wochenende hatten die europäischen Geldgeber eine vorläufige Einigung mit der griechischen Regierung über die derzeit laufenden Reformen erzielt. Wirtschaftskommissar Moscovici attestierte Athen hartnäckige Arbeit. Die Euro-Finanzminister müssen die Vereinbarung nun noch absegnen. Griechenland war seit 2010 mehrfach vor dem Staatsbankrott gerettet worden. Die Regierung in Athen musste im Gegenzug unter anderem Renten und Gehälter kürzen, Sozialleistungen streichen und Staatsbetriebe privatisieren. Das Defizit ist dennoch weiter hoch. 24.05.2018 16:45 Uhr 

## Niedersachsen will A2-Unfälle senken
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will gegen Staus und Unfälle auf der Autobahn 2 vorgehen. Verkehrsminister Althusmann kündigte an, Bauarbeiten dort zu beschleunigen. Sie würden jeweils an einen Generalunternehmer vergeben, der für eine schnellere Fertigstellung eine Zusatzvergütung erhalte. Falls es zu Verzögerungen kommt, soll es Vertragsstrafen geben. Nach den Worten von Althusmann sollen außerdem wo möglich keine Fahrstreifen mehr gesperrt werden. Eine Untersuchung von A2-Baustellen hatte ergeben, dass es insbesondere vor Baustellen mit einer Fahrbahnsperrung Unfälle gibt. 24.05.2018 16:45 Uhr 

## Gute Trinkwasser-Qualität in Deutschland
Berlin: Das Trinkwasser in Deutschland hat laut Umweltbundesamt eine gute bis sehr gute Qualität. Behörden-Chefin Krautzberger sagte, man könne es ohne Bedenken trinken. Insbesondere das Wasser aus größeren Versorgungsanlagen sei von exzellenter Qualität. Dem Umweltbundesamt zufolge überschreitet der Nitratgehalt nur sehr selten den Grenzwert. Der Bericht basiert auf Untersuchungen aus den Jahren  2014 bis 2016. 24.05.2018 16:45 Uhr 
