# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Syrien-Gipfel in Istanbul gestartet
Istanbul: In der Türkei hat ein Gipfeltreffen zur Zukunft Syriens begonnen. Daran nehmen Präsident Erdogan, sein russischer Kollege Putin, Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel teil. Für die Kanzlerin ist es der erste Syrien-Gipfel. Erdogan sagte zum Auftakt, alle Augen seien auf das Treffen  gerichtet. Er glaube daran, dass die vier Politiker die Erwartungen erfüllen würden. Ziel des Gipfeltreffens ist es, den politischen Prozess in dem Bürgerkriegsland voranzubringen. Thema dürfte auch die Lage in der Provinz Idlib sein, der letzten verbliebenen Rebellenhochburg in Syrien. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen beharrte im Vorfeld darauf, dass alle relevanten Gruppen am politischen Prozess beteiligt werden. Anderenfalls werde es keine deutschen Investitionen geben. 27.10.2018 17:15 Uhr 

## Clinton: Trump peitscht Zuschauer auf
New York:	Die frühere US-Außenministerin Clinton hat Präsident Trump indirekt mitverantwortlich gemacht für die Serie von Paketbomben. Clinton sagte, Trump praktiziere eine rücksichtslose Rhetorik, die alle möglichen Leute erniedrigen und verteufeln solle. Bei öffentlichen Auftritten peitsche er die Zuschauer auf; das sei sehr gefährlich. Trump selbst warf den Medien vor, die Ereignisse für eine Kampagne gegen ihn und die Republikaner zu nutzen. In Wirklichkeit handele es sich um die finsteren Taten eines Einzelnen. Nach einer Serie von Paketbomben an prominente Politiker und Unterstützer der US-Demokraten hat die Polizei gestern einen Verdächtigen festgenommen. Bei dem Mann soll es sich um einen fanatischen Anhänger der Republikaner handeln. 27.10.2018 17:15 Uhr 

## Bericht: Vorschriften für Abschiebungen gelockert
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat offenbar die Vorschriften gelockert, nach denen Abschiebungen durchgeführt werden müssen. Nach einem Bericht des "Spiegel" sollen vorerst auf bestimmten Charterflügen auch Bundespolizisten eingesetzt werden, die keinen speziellen Lehrgang dafür absolviert haben. Grund ist den Angaben zufolge Personalmangel: Die Bundespolizei finde immer weniger qualifizierte Beamte, die zu Abschiebeflügen bereit sind. So hätten sich von 1.000 Absolventen des Lehrgangs zuletzt nur 20 freiwillig für einen Flug nach Afghanistan gemeldet. 27.10.2018 17:15 Uhr 

## Streit auf AfD-Parteitag in Niedersachsen
Oldenburg: In der niedersächsischen AfD ist der Streit zwischen Anhängern von Landeschefin Guth und ihrem Vorgänger Hampel erneut ausgebrochen. Bei einer Abstimmung auf dem Landesparteitag stellte sich eine Mehrheit der Mitglieder gegen den gesamten Vorstand. Sie unterstützte die Forderung Hampels, dass ein unabhängiger Wirtschaftsprüfer erneut die Finanzen der Partei kontrolliert. Hintergrund sind Vorwürfe, es habe Unregelmäßigkeiten in Abrechnungen des früheren AfD-Landesvorstands gegeben. Hampel bestreitet dies. Auf dem zweitägigen Parteitag der niedersächsischen AfD wollen die Delegierten unter anderem über eine neue Satzung entscheiden. 27.10.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, nur noch einzelne Schauer. Maximal 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 17:15 Uhr 
