# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2018:


## Massive Kritik an Scholz" Haushaltsentwurf
Berlin: Der Haushaltsentwurf von Finanzminister Scholz stößt auch in den Reihen der Großen Koalition auf Kritik. Im Kabinett stimmten Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller den Haushaltsplanungen nur unter Vorbehalt zu. Beide Unionspolitiker fordern höhere Mittel für ihre Etats in den nächsten Jahren. Bundeskanzlerin Merkel reagierte zurückhaltend auf die Einwände der beiden Minister. Beim Haushalt gebe es immer mal wieder Protokollerklärungen, so Merkel. Dem Entwurf zufolge will der Bund ab 2020 seine eigenen, öffentlichen Investitionen zurückfahren und diese verstärkt in die Verantwortung von Ländern und Kommunen legen. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht sagte dazu, öffentliche Infrastruktur werde kaputtgespart. Von einer Abrissbirne für die Zukunft sprach der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion Buschmann. 02.05.2018 23:00 Uhr 

## Reform der Grundsteuer: Länder prüfen Modelle
Berlin: Bei der Reform der Grundsteuer deutet sich noch keine Lösung an. Bund und Länder vereinbarten bei einem Spitzentreffen zunächst, verschiedene Modelle auf ihre Machbarkeit hin zu prüfen. Wie Hessens Finanzminister Schäfer mitteilte, steht vor allem die Frage im Raum, welches Modell in der vom Verfassungsgericht gesetzten Frist umgesetzt werden kann. Hamburgs Finanzsenator Dressel bezeichnete die Gespräche als guten Auftakt. Alle wollten einen Kompromiss. Die Richter in Karlsruhe hatten das bisherige Modell der Grundsteuer für grundgesetzwidrig erklärt. Bis Ende kommenden Jahres muss ein neues Gesetz verabschiedet sein. Erklärter Wille der Politik ist, dass das Steueraufkommen insgesamt gleich bleibt. 02.05.2018 23:00 Uhr 

## Cambridge Analytica macht dicht
New York: Nach dem Facebook-Datenskandal gibt das Unternehmen Cambridge Analytica auf. Die Firma soll eigenen Angaben zufolge abgewickelt werden. Auslöser sei unter anderem, dass man im Zuge der Affäre viele Kunden verloren habe. Das "Wall Street Journal" berichtet zudem, dass die Anwaltskosten wegen der Ermittlungen zum Datenskandal in die Höhe gingen. Cambridge Analytica hatte von einem Cambridge-Professor Daten von Millionen Facebook-Nutzern erhalten, die er über eine Umfragen-App gesammelt hatte. Dabei hatten nur einige hunderttausend Nutzer an der Umfrage teilgenommen. Informationen über deren Facebook-Freunde waren aber ebenfalls weitergegeben worden. 02.05.2018 23:00 Uhr 

## UN-Sondergesandter kritisiert Abbas scharf
New York:	Der UN-Sondergesandte für den Nahen Osten, Mladenow, hat die Äußerungen von Palästinenserpräsident Abbas zum Holocaust scharf kritisiert. Mladenow sagte, Abbas wiederhole verächtliche antisemitische Verunglimpfungen. Die Äußerungen seien zutiefst verstörend und dienten weder den Interessen der Palästinenser noch dem Friedensprozess im Nahen Osten. Zuvor hatten bereits die Bundesregierung, die EU und die USA Abbas kritisiert. Der Palästinenserpräsident hatte gesagt, Juden seien nicht wegen ihrer Religion verfolgt worden, sondern wegen ihres sozialen Verhaltens. Dabei nannte er das Verleihen von Geld. Abbas stellte einen Zusammenhang zwischen diesem Verhalten und dem Holocaust her. 02.05.2018 23:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Skandal-Rapper
Düsseldorf: Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Volksverhetzung gegen die beiden Rapper Kollegah und Farid Bang. Einen entsprechenden Bericht der "Westdeutschen Zeitung" hat ein Behördensprecher jetzt bestätigt. Es seien zwei Strafanzeigen eingegangen. Nun würden die Liedtexte auf ihre strafrechtliche Relevanz überprüft. Die Verleihung des Musikpreises Echo an die beiden Rapper hatte für einen Skandal gesorgt, der schließlich zur Abschaffung der Auszeichnung führte. 02.05.2018 23:00 Uhr 

## Liverpool im CL-Finale
Rom:	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team des deutschen Trainers Jürgen Klopp hat im Halbfinal-Rückspiel bei AS Rom zwar mit 2:4 verloren. Das Hinspiel hatten die Engländer aber mit 5:2 gewonnen. Im Finale am 26. Mai in Kiew trifft Liverpool auf Real Madrid. Die Spanier hatten den FC Bayern München gestern aus dem Wettbewerb geworfen. 02.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt; zur Ems und Nordsee hin sowie im Osten Vorpommerns später Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen zunächst Wolkenfelder, in Vorpommern und zur Nordsee hin noch einzelne Schauer, später verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist sonnig und trocken, 12 bis 19 Grad. Am Sonnabend viel Sonnenschein, 14 bis 24 Grad. 02.05.2018 23:00 Uhr 
