# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Migrationseckpunkte vorgestellt
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Notwendigkeit einer Fachkräftezuwanderung aus dem Ausland betont. Der Mangel an Fachkräfte sei schon heute ein Hauptproblem für Unternehmen in Deutschland, sagte der CSU-Politiker bei der Vorstellung seines Eckpunktepapiers. Es war in der vergangen Nacht vom Koalitionsausschuss beschlossen worden. Demnach soll durch ein Einwanderungsgesetz die Arbeitsmigration aus Staaten außerhalb der EU erleichtert werden. Qualifizierte sollen unter anderem ein Aufenthaltsrecht für ein halbes Jahr zur Arbeitsplatzsuche in Deutschland bekommen. Am Mittag wollen Bundesverkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze außerdem Details des Maßnahmenpakets zur Vermeidung von Diesel-Fahrverboten vorstellen. Auch darauf hatten sich die Spitzen der Großen Koalition in ihrer nächtlichen Sitzung verständigt. 02.10.2018 11:15 Uhr 

## Kabinett stimmt für längeren Anti-IS-Einsatz
Berlin:	Deutsche Soldaten sollen sich ein weiteres Jahr am Kampf gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" beteiligen. Das hat das Bundeskabinett beschlossen. Die Minister vereinbarten zugleich, dass die Bereitstellung von Tornado-Kampfflugzeugen zur Aufklärung in Syrien und im Irak sowie die Luftbetankung von Maschinen der internationalen Anti-IS-Koalition im Oktober 2019 beendet werden sollen. Damit rückt die Mission zur Ausbildung der irakischen Armee in den Mittelpunkt des Bundeswehreinsatzes. Der Bundestag muss der Mandatsverlängerung noch zustimmen. 02.10.2018 11:15 Uhr 

## Zahl der Toten auf Sulawesi steigt weiter
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi ist die Zahl der Toten weiter gestiegen. Die Katastrophenschutzbehörde spricht inzwischen offiziell von mindestens 1.234 Todesopfern. Unter den Trümmern von Häusern und im Schlamm werden noch viele weitere Leichen vermutet. Immer wieder gibt es Nachbeben. Erst vor wenigen Stunden erschütterte ein Beben der Stärke 6,3 die indonesische Insel Sumba südlich von Sulawesi. 02.10.2018 11:15 Uhr 

## Terrorverdächtige werden Richter vorgeführt
Karlsruhe: Nach der Enttarnung einer Gruppe von mutmaßlichen Rechtsterroristen in Sachsen werden heute vier von ihnen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. Gegen drei weitere hatte der Richter schon gestern Untersuchungshaft angeordnet. Ein achter Mann - der mutmaßliche Anführer - saß bereits in U-Haft. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll Attacken auf Ausländer, Politiker und Journalisten geplant haben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt wertete die gestrigen Festnahmen als Weckruf. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" warf sie Teilen der Bundesregierung vor, die Gefahr von rechts zu verharmlosen. Der FDP-Innenpolitiker Strasser forderte von Regierung und Sicherheitsbehörden ein Gesamtkonzept zur Bekämpfung von Rechtsterrorismus. 02.10.2018 11:15 Uhr 

## Physik-Nobelpreisträger werden bekanntgegeben
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt wird heute bekanntgegeben, wer in diesem Jahr den Physiknobelpreis erhält. Der Preis für Medizin war bereits gestern zwei Krebsforschern zuerkannt worden. In den kommenden Tagen werden auch die Preisträger in den übrigen Kategorien vorgestellt. Der Literaturnobelpreis wird in diesem Jahr nicht verliehen. Grund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung und Korruption innerhalb der Schwedischen Akademie. Die Auszeichnungen sind mit je fast 900.000 Euro dotiert und werden am 10. Dezember, dem Todestag von Preisstifter Alfred Nobel, überreicht. 02.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.219  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 24.271. Der Euro kostet einen Dollar 15 13. 02.10.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 9 Grad in Göttingen bis 14 Grad in Nordhorn. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 11:15 Uhr 
