# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Maas setzt weiter auf Dialog mit Russland
Berlin:     Bundesaußenminister Maas will mit Russland trotz aller diplomatischen Spannungen im Gespräch bleiben. Moskau werde als Partner gebraucht, etwa für die Lösung regionaler Konflikte, sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Durch das russische Verhalten sei ohne Zweifel viel Vertrauen verloren gegangen. Die Bundesregierung setze aber weiter auf einen Dialog. Hintergrund des diplomatischen Streits mit Moskau ist der Giftanschlag auf den Ex-Agenten Skripal und dessen Tochter in Großbritannien. London macht Russland für das Attentat verantwortlich. Der Kreml bestreitet die Vorwürfe. Wegen des Vorfalls haben mehr als 20 Länder, darunter auch Deutschland, russische Diplomaten ausgewiesen. Moskau reagierte ebenfalls mit der Ausweisung zahlreicher Diplomaten. 01.04.2018 06:00 Uhr 

## Israel verteidigt Vorgehen am Gazastreifen
Tel Aviv: Israels Regierung hat das Vorgehen der Armee bei den Massenprotesten im Gazastreifen verteidigt. Der Staat schütze seine Bürger mit Entschlossenheit, sagte Premierminister Netanjahu. Der Sperrzaun trenne einen souveränen Staat von einer Terror-Organisation. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte eine unabhängige Untersuchung, warum die israelische Armee scharfe Munition eingesetzt hat. Im UN-Sicherheitsheitsrat blockierten die USA jedoch eine Erklärung zu den gewaltsamen Zusammenstößen im Gazastreifen. Nach Angaben der Behörden im Gaza-Streifen hatten israelische Soldaten bei Protesten von Palästinensern an der Grenze mindestens 15 Menschen getötet. 01.04.2018 06:00 Uhr 

## Kauder will Meldepflicht für antisemitische Vorfälle
Berlin:      Unions-Fraktionschef Kauder hat sich für eine Meldepflicht für antisemitische Vorfälle an Schulen ausgesprochen. Es gebe offenbar keinen genauen Überblick, sagte der CDU-Politiker der "Welt am Sonntag". Es sei aber wichtig, belastbare Angaben über das Ausmaß und die Ursachen zu bekommen. Auf einer solchen Grundlage könnten die Kultusminister der Länder dann auch schulübergreifende Maßnahmen in Betracht ziehen, fügte Kauder hinzu. Bei diesem Thema brauche man eine Null-Toleranz-Politik. Auslöser der Debatte über das Vorgehen gegen Antisemitismus an Schulen waren Mobbing-Vorfälle an einer Grundschule in Berlin. 01.04.2018 06:00 Uhr 

## Schulze will Autoindustrie in die Pflicht nehmen
Berlin:    Bundesumweltministerin Schulze hat die Autoindustrie zu verstärkten Anstrengungen für bessere Luft in Städten aufgefordert. Hier stehe die Industrie in der Verantwortung, sagte die SPD-Politikerin in einem Interview. Viele Menschen hätten sich einen Diesel gekauft, in dem Glauben, er sei umweltfreundlicher. Teilweise sei aber massiv betrogen worden. Fahrverboten steht die Umweltministerin nach eigener Aussage aber skeptisch gegenüber. Dann wären die Verursacher des Problems, die Autohersteller, aus dem Schneider, betonte sie. Schulze sprach sich zudem gegen die Einführung einer sogenannten "blauen Plakette" aus. Diese sei nur sinnvoll, wenn es Fahrverbote gebe. 01.04.2018 06:00 Uhr 

## Papst prangert erdrückende Routine an
Rom:          Papst Franziskus hat bei den Feierlichkeiten zur Osternacht mehr Engagement gegen Ungerechtigkeit gefordert. In der Osternachtsmesse prangerte er im Petersdom Gleichgültigkeit und Antriebslosigkeit an. Gleichzeitig mahnte Franziskus, sich nicht von Routine erdrücken und die Hoffnung verstummen zu lassen. Ostern sei eine Einladung, mit eintönigen Angewohnheiten zu brechen, das Leben, Entscheidungen und die Existenz zu erneuern. Am Vormittag feiert der Papst mit zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz die traditionelle Ostermesse und spendet danach den Segen Urbi et Orbi. 01.04.2018 06:00 Uhr 

## Bayern München deklassiert Borussia Dortmund
zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München Borussia Dortmund mit 6:0 geschlagen. Allerdings sind die Bayern noch nicht vorzeitig Deutscher Meister, weil der Tabellenzweite Schalke mit 2:0 gegen Freiburg gewonnen hat. Die weiteren Ergebnisse:
Stuttgart - Hamburg         1:1
Hannover  - Leipzig         2:3
Hertha - Wolfsburg          0:0
Leverkusen - Augsburg    0:0
und     Hoffenheim - Köln 6:0. 01.04.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vor allem in Vorpommern noch Schneefall, ganz im Südwesten Regenschauer. Von Nordwesten her Aufheiterungen und zum Abend meist trocken bei 1 bis 8 Grad. Morgen länger Sonnenschein, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken und teils etwas Regen. 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, 9 Grad auf Rügen und bis 20 Grad im Raum Hannover. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 06:00 Uhr 
