# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom:		Italiens Staatspräsident Mattarella hat die Regierungsbildung zwischen den Parteien für gescheitert erklärt. Jetzt müsse eine neutrale Regierung das Land zu Neuwahlen führen, sagte Mattarella nach Gesprächen mit den Parteivorsitzenden. Diese hätten ihm zu verstehen gegeben, dass sie für eine Koalitionsregierung nicht zur Verfügung stehen. Seit der Parlamentswahl vor zwei Monaten streiten in Italien die Parteien darüber, wer das Land führen soll. Drei politische Blöcke stehen sich dabei gegenüber: das Mitte-Rechts-Bündnis um Lega-Chef Salvini und Ex-Ministerpräsident Berlusconi, die Fünf-Sterne-Partei und die regierenden Sozialdemokraten. Ihnen allen fehlt allerdings die Mehrheit zur Regierungsbildung. 07.05.2018 19:45 Uhr 

## Klausur auf Zugspitze u.a. zum Thema Wohnen
Garmisch-Partenkirchen: Die Große Koalition hat ein Paket auf den Weg gebracht, mit dem das Wohnen in Deutschland bezahlbarer werden soll. Die Spitzen der Regierungsfraktionen einigten sich auf ihrer Klausur auf der bayrischen Zugspitze auf Details eines Maßnahmenpaketes. Laut CSU-Landesgruppenchef Dobrindt soll das geplante Baukindergeld bereits rückwirkend vom 1. Januar an gezahlt werden. Familien können innerhalb von zehn Jahren bis zu 12.000 Euro pro Kind erhalten, um damit ein Eigenheim zu finanzieren. Mit Steueranreizen soll außerdem der Bau von Mietwohnungen gefördert werden - für den sozialen Wohnungsbau sind bis zu zwei Milliarden Euro zusätzlich geplant. Bei der Klausur der Fraktionsspitzen soll es unter anderem noch um die Themen Fachkräftemangel und Digitalisierung gehen. Das Treffen wird morgen im oberbayrischen Murnau fortgesetzt. 07.05.2018 19:45 Uhr 

## Der ewige Präsident: Putin legt Amtseid ab
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat seine vierte Amtszeit angetreten. Vor etwa 5.000 Gästen im Kreml in Moskau legte der 65-Jährige seinen Eid auf die Verfassung ab. Putin ist seit 18 Jahren Staats- oder Regierungschef in Russland. Bei der Präsidentenwahl im März hatte er ein Rekordergebnis von knapp 77 Prozent der Stimmen eingefahren. Bürgerrechtler werfen dem Kreml aber vor, die Opposition im Land erheblich zu behindern. Putins neue Amtszeit dauert bis zum Jahr 2024, bevor er laut Verfassung ausscheiden muss. 07.05.2018 19:45 Uhr 

## Kultusminister Tonne lehnt Wertekunde als Fach ab
Hannover:	Niedersachsens Kultusminister Tonne lehnt den Vorschlag aus Unionsreihen ab, einen Wertekunde-Unterricht für Flüchtlingskinder einzuführen. Wie der SPD-Politiker sagte, muss zwar eine Debatte darüber geführt werden, wie Integration in Schulen verbessert werden kann. Allerdings würden Schnellschüsse wie zusätzliche Schulfächer kaum weiterhelfen. Auch von Seiten der Bildungsgewerkschaft GEW gibt es Kritik. Die Bundesvorsitzende Tepe erklärte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der Vorschlag sei kontraproduktiv. Schüler würden separiert statt integriert. Die Chefs der Unionsfraktionen aus Bund und Ländern hatten Medienberichten zufolge auf einer Konferenz in Frankfurt am Main einen Beschlussentwurf zum Wertekunde-Unterricht vorgelegt. Darin heißt es, Sprach- und Wertevermittlung seien unabdingbare Voraussetzungen für gelingende Integration. 07.05.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Himmel ist wolkenlos, die Tiefstwerte liegen bei 13 bis 8 Grad. Morgen ist es durchweg sonnig und trocken bei 17 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, später leichte Schauer und Gewitter möglich, maximal 16 bis 29 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und vermehrt teils kräftige Schauer und Gewitter, 15 bis 25 Grad. 07.05.2018 19:45 Uhr 
