# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Generalbundesanwalt ermittelt nach Geiselnahme
Karlsruhe: Nach dem Brandanschlag und der Geiselnahme am Hauptbahnhof in Köln hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen an sich gezogen. Nach Informationen des SWR hat die Karlsruher Behörde Hinweise auf eine extreme Gesinnung des Verdächtigen. Dem Mann wird zweifacher versuchter Mord sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Gegen ihn erging Haftbefehl. Die Polizei in Köln hatte zuvor mitgeteilt, dass sie einen terroristischen Hintergrund für wahrscheinlich hält. Bei dem Brandanschlag gestern im Hauptbahnhof wollte der Mann demnach möglichst viele Menschen treffen. Der Täter sei ein 55 Jahre alter syrischer Flüchtling, der seit 2015 in Köln lebe. Polizisten hatten ihn während der Geiselnahme in einer Apotheke überwältigt. Er liegt schwerverletzt im Krankenhaus, ist aber außer Lebensgefahr. 16.10.2018 21:00 Uhr 

## Seehofer: CSU-Sonderparteitag wohl noch 2018
Berlin: Nach den deutlichen Verlusten der CSU bei der Bayern-Wahl zeigt sich der Vorsitzende Seehofer offen für einen Sonderparteitag. Dies sei vermutlich das beste Instrument, um mit der Basis über Konsequenzen aus dem Ergebnis zu sprechen, sagte Seehofer in Berlin. Er sei auch bereit, dann über personelle Fragen zu diskutieren. Das Parteitreffen soll demnach innerhalb von vier Wochen nach der Regierungsbildung in Bayern stattfinden, also spätestens bis Mitte Dezember. Der größte CSU-Bezirksverband Oberbayern hatte zuvor einen Sonderparteitag noch in diesem Jahr verlangt. Zwei Kreisverbände forderten inzwischen offen die Ablösung Seehofers an der Parteispitze. 16.10.2018 21:00 Uhr 

## Merkel will bessere Gesundheitsversorgung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Weltgemeinschaft zum gemeinsamen Kampf für eine bessere Gesundheitsversorgung aufgerufen. Merkel sagte, durch Krankheiten und Epidemien könne die Sicherheit und Entwicklung ganzer Regionen gefährdet werden. Alle Staaten müssten gemeinsam daran arbeiten, wirksame Medikamente und Impfstoffe zu entwickeln. Ein gesundes Leben dürfe nicht vom jeweiligen Geburts- oder Wohnort abhängen, betonte die Kanzlerin. Sie äußerte sich auf der Weltgesundheitskonferenz in Berlin. Deutschland, Norwegen und Ghana hatten sich gemeinsam dafür eingesetzt, für den Gesundheitsbereich konkrete Ziele zu entwickeln, die bis 2030 erreicht werden sollen. 16.10.2018 21:00 Uhr 

## Fall Khashoggi: Saudischer Konsul reist ab
Riad: Inmitten der Affäre um den saudiarabischen Journalisten Khashoggi hat der Konsul des Landes offenbar die Türkei verlassen. Wie eine Zeitung berichtet, nahm er am Nachmittag einen Linienflug in sein Heimatland. Der Diplomat ist damit nicht vor Ort, während Ermittler in Istanbul sein Privathaus durchsuchen. Bereits in der vergangenen Nacht hatte es eine Polizeiaktion mit Spürhunden auf dem Gelände des nahegelegenen Konsulatsgebäudes gegeben. Die Türkei geht nach bisherigen Erkenntnissen davon aus, dass Khashoggi Anfang Oktober im saudischen Konsulat ermordet wurde. Er war nach einem behördlichen Termin nicht zurückgekehrt. Saudi-Arabien weist die Vorwürfe bislang zurück. Nach wachsendem Druck plant Riad nun angeblich eine neue Erklärung. 16.10.2018 21:00 Uhr 

## Maas überreicht Nivel Verdienstkreuz
Paris: 			Bundesaußenminister Maas hat den ehemaligen französischen Polizisten Daniel Nivel mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Nivel war vor 20 Jahren bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Frankreich in der Stadt Lens von deutschen Hooligans zusammengeschlagen und lebensgefährlich verletzt worden. Mehrere Wochen lag er im Koma und ist seit dem schwerbehindert. Maas sagte in Paris, Nivel sei ein Vorbild für Menschlichkeit. Er habe sich trotz seiner lebensgefährlichen Verletzungen mit großer persönlicher Stärke für Gewaltfreiheit und einen friedlichen Sport eingesetzt. 16.10.2018 21:00 Uhr 

## Rostock siegt in Halle
zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock in einem Nachholspiel mit 1 zu 0 in Halle gewonnen. Handball-Bundesligist Hannover-Burgdorf steht nach dem 23:17 Erfolg über Lemgo im Viertelfinale des DHB-Pokals. 16.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.797 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.738 Punkte. Plus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 77. 16.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils länger gering bewölkt und im Verlauf stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung nach Osten hin vermehrt Sonnenschein und trocken. 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils länger trüb, im Verlauf im Norden zunehmend sonnige Abschnitte und trocken, 14 bis 20 Grad. 16.10.2018 21:00 Uhr 
