# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## Regierungserklärung Merkels zum EU-Gipfel
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts umstrittener Schuldenpläne in Italien die Bedeutung stabiler Haushalte in den Euro-Mitgliedsstaaten betont. Merkel sagte in einer Regierungserklärung zum EU-Gipfel im Bundestag, nationale Politik könne wegen der engen Verflechtung immer auch Auswirkungen auf die anderen Mitglieder der Währungsunion haben. Jeder Staat des Euroraums stehe in der Pflicht, für Stabilität zu sorgen und notwendige Reformen für seine Wettbewerbsfähigkeit zu ergreifen, und das gelte gerade in wirtschaftlich guten Zeiten. Mit Blick auf den Brexit sagte die Kanzlerin, die Bundesregierung bereite sich auch auf den Fall vor, dass es zu keinem Abkommen zwischen der EU und Großbritannien komme. Die Chance sei aber weiter da, einen Vertrag rechtzeitig hinzubekommen. 17.10.2018 15:15 Uhr 

## CSU führt erste Sondierungsgespräche
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat ein weiteres Sondierungsgespräch begonnen. Vertreter der CSU und der Grünen wollen ausloten, ob es eine Basis für eine Zusammenarbeit in einer neuen Landesregierung gibt. Heute Vormittag hatte die CSU bereits mit den Freien Wählern über die Chancen für eine Koalition beraten. Ministerpräsident Söder von den Christsozialen und der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, äußerten sich im Anschluss optimistisch. Söder sagte, es gebe ein großes Maß an Übereinstimmungen, aber auch viel Diskussionsbedarf. Aiwanger erklärte, er habe keine roten Linien erkennen können, die unüberwindbar wären. Die CSU hatte bei der Landtagswahl in Bayern am vergangenen Sonntag ihre absolute Mehrheit eingebüßt und ist deshalb auf einen Koalitionspartner angewiesen. 17.10.2018 15:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Maas verlangt Aufklärung
Berlin: Die Bundesregierung hat im Fall des in der Türkei verschwundenen saudischen Journalisten Kashoggi umfassende Aufklärung verlangt. Außenminister Maas sagte, der Vorgang sei beunruhigend und verstörend. Er werde die Ermittlungsergebnisse sowohl der türkischen als auch der saudischen Behörden genau prüfen, um anschließend die richtigen Schlussfolgerungen zu ziehen. Der Journalist Kashoggi ist seit gut zwei Wochen verschwunden. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass er im Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul ermordet wurde. 17.10.2018 15:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Explosion auf der Krim
Kertsch: Auf der von Russland annektierten ukranischen Halbinsel Krim sind bei einem Anschlag in einer Berufsschule nach jüngsten  Angaben 18 Menschen ums Leben gekommen. Außerdem soll es etwa 50 Verletzte geben. Zu den genauen Geschehnissen in einer Berufsschule gibt es widersprüchliche Berichte. Die Regionalregierung der Krim erklärte, ein 22-jähriger ehemaliger Schüler habe in dem Gebäude einen Sprengsatz gezündet und sich danach selbst erschossen. Regierungschef Aksjonow sprach von einer kolossalen Tragödie. Der Rektor der Schule hatte dagegen zuvor einem örtlichen Fernsehsender erklärt, der Angreifer habe sich in die Luft gesprengt; außerdem seien bewaffnete Männer durch die Räume gegangen und hätten auf Schüler und Mitarbeiter geschossen. 17.10.2018 15:15 Uhr 

## Armut: Verbände sehen Politik gefordert
Berlin: Verschiedene Verbände haben an die Politik appelliert, mehr gegen die Armut in Deutschland zu tun. Sie fordern, den Mindestlohn anzuheben und die Regelsätze in der Grundsicherung zu erhöhen. Zudem müsse bei Hartz-IV-Empfängern auf Sanktionen verzichtet werden. Die Verbände beklagen zudem einen Mangel an bezahlbarem Wohnraum in deutschen Städten. Die Sprecherin der Nationalen Armutskonferenz, Eschen, sagte bei der Vorstellung des sogenannten "Schattenberichts", viele Menschen hätten nicht genug zum Leben. Rund 16 Prozent der Bevölkerung seien von Armut betroffen. 17.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.736   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 37. 17.10.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, Temperaturen von 17 Grad an der Ostsee, bis 24 Grad von Hamburg bis  Osnabrück. 17.10.2018 15:15 Uhr 
