# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## Deutscher Botschafter im russischen Außenministerium
Moskau: Im diplomatischen Streit zwischen Russland und dem Westen hat das Außenministerium in Moskau den deutschen Botschafter einbestellt. Beobachter rechnen damit, dass auch deutsche Diplomaten ausgewiesen werden. Gestern hatte Russlands Außenminister Lawrow mitgeteilt, dass das amerikanische Generalkonsulat in St. Petersburg geschlossen wird und 60 US-Diplomaten das Land verlassen müssen. Die Sprecherin des Weißen Hauses in Washington, Sanders, nannte den Schritt besorgniserregend. Er bedeute eine weitere Verschlechterung der Beziehungen zwischen den USA und Russland. Hintergrund des Streits ist der Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter Julia in Großbritannien. Zahlreiche westliche Länder machen Russland für den Angriff verantwortlich. Moskau weist die Vorwürfe zurück. Die britischen Ermittler hoffen auf Aussagen von Julia Skripal, der es nach Klinikangaben inzwischen deutlich besser geht. 30.03.2018 13:00 Uhr 

## Ein Toter und Verletzte bei Protesten im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei dem Protestmarsch von Palästinensern an der Grenze zu Israel ist ein Mann getötet worden. Ein israelischer Soldat habe den palästinensischen Demonstranten erschossen, hieß es von den Behörden in Gaza-Stadt. Mindestens 14 Palästinenser seien verletzt worden. Im Gazastreifen haben heute mehrwöchige Proteste begonnen. Tausende Menschen zogen in Richtung israelische Grenze. Sie forderten, dass die Nachfahren palästinensischer Flüchtlinge in Gebiete zurückkehren dürfen, die heute israelisches Staatsgebiet sind. Israels Verteidigungsminister Lieberman hatte sich zuvor auf Arabisch an die Demonstranten gewandt. Jeder, der sich dem Grenzzaun nähere, riskiere sein Leben, schrieb er auf Twitter. In den vergangenen Tagen hatte Israel hunderte Sicherheitskräfte an die Grenze zum Gazastreifen verlegt, unter ihnen Scharfschützen. 30.03.2018 13:00 Uhr 

## Kirchen rufen zu Gewaltlosigkeit auf
München:		Führende Vertreter der großen christlichen Kirchen in Deutschland haben an Karfreitag zu einem friedlichen Zusammenleben aufgerufen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, sagte in der Münchner St. Matthäuskirche, Christen könnten sich nie mit Hass in der Welt abfinden. Der Vorsitzende der deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagte beim traditionellen Kreuzweg der Völker, Christen seien verpflichtet, den Weg der Gewaltlosigkeit und der Liebe zu gehen. Das gelte auch für die Begegnung mit anderen Religionen wie den Muslimen. In Jerusalem  zogen Tausende Pilger in Prozessionen durch die Altstadt zur Grabeskirche. Sie steht an der Stelle, an der der Überlieferung nach Jesus Christus begraben worden ist. 30.03.2018 13:00 Uhr 

## Schäuble hält Brexit nicht für unausweichlich
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hält den Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union nicht für unausweichlich. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, er habe durchaus noch Hoffnung, dass die Briten in der EU bleiben. Nach dem Giftanschlag in Salisbury habe Großbritannien gesehen, wie gut es sei, wenn man in der Welt nicht alleine ist. Die Briten würden jetzt erkennen, dass Europa funktioniert, so Schäuble. Sie fingen an, die Sache etwas differenzierter zu sehen. 30.03.2018 13:00 Uhr 

## Air-France-Flüge fallen wegen Streik aus
Paris:	Fluggäste von Air France müssen sich heute auf Verspätungen und Flugausfälle einstellen. Die Gewerkschaften haben zu Streiks aufgerufen. Betroffen sind Bodenpersonal, Besatzung und Piloten. Auch Flüge von und nach Hamburg wurden gestrichen. Laut Gewerkschaft soll heute etwa jede vierte Air-France-Verbindung ausfallen - vor allem auf der Mittelstrecke. Bei der französischen Fluggesellschaft streiten Konzern und Arbeitnehmervertreter seit Wochen über neue Tarifverträge für das Personal. 30.03.2018 13:00 Uhr 

## Hackerangriff auf App von Sportartikelfirma
Baltimore: Immer mehr Unternehmen werden Opfer von Cyberattacken. Der US-Sportausrüster Under Armour hat bekanntgegeben, dass es Ende Februar einen Hackerangriff auf eine Fitness-App des Unternehmens gab. Davon seien etwa 150 Millionen Konten betroffen. Under Armour geht davon aus, dass Nutzernamen, E-Mail-Adressen und Passwörter erbeutet worden seien. Betroffen ist die Smartphone-App "MyFitnessPal". Zuletzt hatte es immer wieder Hackerangriffe auf Unternehmen gegeben. 30.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachmittags sonnige Abschnitte und trocken, an der Ems noch etwas Regen. Höchstwerte 3 Grad an Nord- und Ostsee, meist 9 bis 14 Grad. Nachts regnet es, in der Elbregion Schneeregen, Tiefstwerte 5 bis minus 1 Grad. Morgen Regen oder nasser Schnee, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag zeitweise Regen, in Vorpommern Schnee, 2 bis 7 Grad. Am Ostermontag oftmals freundlich, westlich der Weser Regen, 4 bis 10 Grad. 30.03.2018 13:00 Uhr 
