# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Klingbeil pocht auf stabiles Rentenniveau
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die Union aufgefordert, sich in der Renten-Debatte zu bewegen. Der Sozialdemokrat sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, er erwarte vom Koalitionspartner ein Bekenntnis zu einem langfristig stabilen Rentenniveau. Die Bürger sollten sich darauf verlassen können, dass der Staat sie im Alter nicht fallen lasse. Um ein Rentenniveau über die nächsten sieben Jahre hinaus zu sichern, müsse beispielsweise über eine Digitalsteuer für Internet-Konzerne gesprochen werden. Klingbeil schlug genau wie SPD-Vize Stegner und Haushaltsexperte Kahrs außerdem höhere Steuern für Vermögende vor. Die Union wehrt sich gegen die SPD-Rentenpläne. Merkel sagte gestern in der ARD, die SPD solle keine Unsicherheit schüren und die Vorschläge der Rentenkommission abwarten. 27.08.2018 09:15 Uhr 

## Atomstreit: UN-Gericht verhandelt Klage des Iran
Den Haag: Das höchste Gericht der Vereinten Nationen verhandelt heute über eine Klage des Iran gegen die von den USA im Atomstreit verhängten Sanktionen. Sie seien ein Verstoß gegen ein Freundschaftsabkommen aus dem Jahr 1955, argumentiert die Führung in Teheran. US-Präsident Trump hatte den im Juli 2015 zwischen dem Iran und den vier ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates sowie Deutschland vereinbarten Atomvertrag einseitig gekündigt. In dem Abkommen verzichtet Teheran auf den Ausbau seines Nuklear-Programms. 27.08.2018 09:15 Uhr 

## Schütze schießt bei Videospiel-Turnier um sich
Jacksonville: Ein bewaffneter Angreifer hat bei einem Videospiel-Turnier im US-Bundesstaat Florida das Feuer eröffnet. Zwei Menschen wurden getötet. Elf weitere sind nach Angaben der Polizei verletzt worden. Der mutmaßliche Schütze habe sich im Anschluss an die Tat selbst erschossen. Es handele sich um eine 24-jährigen Mann, der aus Baltimore zu dem Turnier angereist sei. Die Hintergründe sind bislang unklar. Der Videospiel-Wettbewerb fand in einem Einkaufszentrum mit zahlreichen Bars und Restaurants statt. 27.08.2018 09:15 Uhr 

## Macron hält Grundsatzrede zur Außenpolitik
Paris:     Frankreichs Präsident Macron hält am Vormittag eine Grundsatzrede zur Außenpolitik seines Landes. Es ist die erste größere Ansprache nach Macrons Rückkehr aus der Sommerpause. Dabei wird er voraussichtlich auf populistische Tendenzen in Europa eingehen. Wie aus dem Präsidialamt verlautete, will sich Macron auch zum Kampf gegen den Terrorismus und zum Klimaschutz äußern. Seit seinem Amtsantritt setzt sich der französische Staatschef dafür ein, die Beziehungen innerhalb der Europäischen Union zu vertiefen. 27.08.2018 09:15 Uhr 

## Müller will Spekulation mit Wohnraum unterbinden
Berlin: Der Regierende Bürgermeister Müller erwägt, ausländischen Investoren den Kauf bestimmter Immobilien zu verbieten. Vorbild sei eine Entscheidung der neuseeländischen Regierung, sagte der SPD-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung." Finanzsenator Kollatz erarbeite gerade Vorschläge, wie Spekulation mit Wohnraum verhindert werden könne. Neuseelands Regierung hatte kürzlich ein Gesetz verabschiedet, um gegen die explodierenden Immobilienpreise und Wohnungsmangel vorzugehen. Demnach dürfen künftig nur noch Einheimische Häuser kaufen. 27.08.2018 09:15 Uhr 

## US-Dramatiker Neil Simon ist gestorben
New York: Der US-Dramatiker und Produzent, Neil Simon, ist tot. Er starb im Alter von 91 Jahren in einem Krankenhaus. Neil Simon galt als einer der erfolgreichsten Theater- und Drehbuchautoren in den Vereinigten Staaten. 1955 trat er zum ersten Mal am Broadway als Autor in Erscheinung. Zu seinen berühmtesten Theaterstücken gehören "Ein seltsames Paar" und "Barfuß im Park", die später auch verfilmt wurden. 27.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.468 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 22.800. Der Euro kostet einen Dollar 16 01. 27.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen mit teils stürmischen Böen. Im Küstenumfeld vereinzelt Gewitter. Höchstwerte von 18 bis 23 Grad. 27.08.2018 09:15 Uhr 
