# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Groß-Razzia gegen Zuhälternetzwerk
Siegen:	Die Bundespolizei hat mit ihrer Großrazzia gegen ein deutschlandweites Schleuser- und Zuhälternetzwerk auch einen umfangreichen Betrug der Sozialversicherungen aufgedeckt. Drahtzieher sollen eine 59-jährige Thailänderin und ihr 62-jähriger deutscher Lebensgefährte gewesen sein. Sie wurden in Siegen festgenommen, wo sie offenbar drei Bordelle betrieben. Allein dort entstand nach Angaben der Behörden der Sozialversicherung ein Schaden von etwa 1,6 Millionen Euro, weil für die Beschäftigten keine Beiträge abgeführt wurden. Sieben Hauptverdächtige wurden festgenommen. Sie sollen Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand als Touristen nach Deutschland geschleust haben. 18.04.2018 20:00 Uhr 

## Razzia auch bei Porsche und Audi
Stuttgart:	Auch bei den Volkswagen-Töchtern Porsche und Audi hat es eine Großrazzia gegeben. Fast 200 Einsatzkäfte durchsuchten zehn Objekte in Baden-Württemberg und Bayern, darunter die Porsche-Zentrale in Stuttgart. Dabei geht es um den Diesel-Abgasskandal. Laut Staatsanwaltschaft sollten Beweise gesichert werden. Es werde gegen mehrere Personen ermittelt, darunter ehemalige und aktive Manager sowie ein Porsche-Vorstandsmitglied. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung soll es sich dabei um Porsche-Entwicklungschef Steiner handeln. 18.04.2018 20:00 Uhr 

## Merkel empört über antisemitischen Angriff
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf den jüngsten antisemitischen Angriff in der Hauptstadt reagiert. Kanzlerin Merkel erklärte, man müsse mit aller Härte und Entschlossenheit gegen jegliche Form von Antisemitismus vorgehen. Der Kampf gegen solche Ausschreitungen müsse gewonnen werden. Bundesjustizministerin Barley verurteilte den Angriff als Schande für Deutschland. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, Juden dürften sich hier nie wieder bedroht fühlen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren gestern Abend im Stadtteil Prenzlauer Berg zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung von Unbekannten beschimpft worden. Ein arabisch sprechender Mann habe anschließend mit einem Gürtel auf einen der beiden eingeschlagen. 18.04.2018 20:00 Uhr 

## Maas sichert weitere Hilfe für Syrien zu
Berlin: Die Bundesregierung hat weitere Unterstützung für die Menschen in Syrien zugesichert. Deutschland werde sein massives Engagement in der humanitären Hilfe fortsetzen, sagte Außenminister Maas im Bundestag. Der SPD-Politiker kündigte außerdem diplomatische Initiativen an, um den politischen Prozess zur Beendigung des Kriegs in Syrien zu fördern. Dabei solle auch Moskau zu einer konstruktiven Handlung gedrängt werden, betonte Maas. Ohne Russland werde kein Frieden in Syrien zu erreichen sein. 18.04.2018 20:00 Uhr 

## Streit über Gesetzentwurf zur Teilzeitarbeit
Berlin: Der Arbeitgeberverband BDA hat die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für eine sogenannte Brückenteilzeit kritisiert. Nach dem Antrittsbesuch Heils beim BDA sagte Verbandspräsident Kramer, der Gesetzentwurf überschreite rote Linien. Besonders lehne er ab, dass es auch in schon länger bestehenden Teilzeit-Arbeitsverhältnissen ein Rückkehrrecht auf Vollzeit geben solle. Zudem müsse geändert werden, dass bei einer Ablehnung das Unternehmen nachweisen müsse, dass es keine geeignete Stelle habe. Heil signalisierte Gesprächsbereitschaft, lehnte grundsätzliche Änderungen aber ab. Auch Beschäftigte, die schon länger in Teilzeit arbeiteten, sollten zumindest die Chance haben, einen solchen Antrag zu stellen, so der SPD-Politiker. 18.04.2018 20:00 Uhr 

## Erneut Stromausfall in Puerto Rico
San Juan: In weiteren Teilen von Puerto Rico ist erneut der Strom ausgefallen. Es werde 24 bis 36 Stunden dauern, bis die Versorgung wieder herstellt sei, teilten die Elektrizitätswerke des US-Außengebiets mit. Priorität hätten zunächst Krankenhäuser, der Flughafen und Banken. Später sollten Fabriken, Geschäfte und Wohnungen wieder angeschlossen werden. Puerto Rico war im vergangenen September durch einen Hurrikan verwüstet worden. Es dauerte Monate, den Großteil der Haushalte wieder mit Strom zu versorgen. Die Kraftwerke und das Leitungsnetz gelten als marode. 18.04.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2		4		7		10		35		37
Superzahl:		8 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 18.04.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachst meist sternenklar und trocken, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig, im Ostseeumfeld anfangs einige Hochnebel- oder Wolkenfelder. Höchstwerte 19 bis 29, an der Ostsee 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonnenschein bei 19 bis 28 Grad. Am Sonnabend weiterhin viel Sonne, bei 10 bis 23 Grad. 18.04.2018 20:00 Uhr 
