# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Medien: Xi und Trump erzielen Einigung
Buenos Aires: China und die USA haben offenbar eine vorläufige Einigung in ihrem seit Monaten andauernden Handelsstreit erzielt. Wie das chinesische Staatsfernsehen berichtet, sollen von Januar an keine zusätzlichen Zölle mehr erhoben und die Verhandlungen zwischen beiden Seiten fortgesetzt werden. Darauf hätten sich Staatschef XI Jinping und Präsident Trump bei ihrem Treffen im Anschluss an den G20-Gipfel in Buenos Aires geeinigt. Das Weiße Haus äußerte sich zunächst nicht. Trumps Wirtschaftsberater Kudlow sprach jedoch von einem sehr guten Gespräch. 02.12.2018 03:00 Uhr 

## Geteiltes Echo auf G20 Gipfel
Buenos Aires: Die Ergebnisse des G20-Gipfels in Argentinien werden unterschiedlich bewertet. Die Entwicklungsorganisation Oxfam zeigte sich von der Abschlusserklärung enttäuscht. Oxfam-Sprecher Kalinski sagte, es sei schockierend, dass in der Erklärung der Begriff soziale Ungleichheit nicht ein einziges Mal auftauche. Die Umweltorganisation Germanwatch sieht dagegen ein wichtiges Signal für die bevorstehende UN-Klimakonferenz im polnischen Kattowitz. Geschäftsführer Bals sagte, die G20 hätten wichtige Ziele formuliert. Alle Länder außer den USA seien sich einig, dass das Pariser Klima-Abkommen umfassend umgesetzt werden müsse. 02.12.2018 03:00 Uhr 

## Putin: Ukraine will keinen Frieden
Buenos Aires: Der russische Präsident Putin hält einen Frieden mit der derzeitigen ukrainischen Regierung für ausgeschlossen
Putin sagte in der argentinischen Hauptstadt, der Krieg werde weitergehen, solange die Führung in Kiew an der Macht bleibe. Der Kremlchef hatte sich zuvor mit Kanzlerin Merkel darauf verständigt, weitere Gespräche über die Ukraine-Krise zu führen. Die russische Marine hatte vor einer Woche in der Meerenge von Kertsch im Osten des Schwarzen Meers drei ukrainische Schiffe aufgebracht und die Besatzungen festgesetzt. 02.12.2018 03:00 Uhr 

## Macron verurteilt Krawalle in Paris
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die Krawalle während der Kundgebungen der sogenannten Gelbwesten verurteilt. Macron sagte, er werde der Opposition immer zuhören, Gewalt aber niemals akzeptieren. Bei den Protesten gegen die Politik der Regierung waren mehr als 100 Menschen verletzt worden. Es gab etwa dreihundert Festnahmen. Randalierer hatten im Zentrum von Paris Autos und Barrikaden in Brand gesteckt. 02.12.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund mit 2:0 gegen Freiburg gewonnen und die Tabellenführung gefestigt. Außerdem spielten:
Bremen - München 1 : 2
Hannover - Berlin 0 : 2
Stuttgart - Augsburg 1: 0
und
Hoffenheim - Schalke 1 :1. 02.12.2018 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Westen ist es bedeckt mit Regen, im Osten Auflockerungen. Später nach Osten ziehender Regen bei Plus 8 bis minus 1 Grad. Am Tage oft regnerisch, einzelne Gewitter. Von Südost nach Nordwest 5 bis 15 Grad. Im Bergland und an den Küsten einzelne Sturmböen. Am Montag teils kräftiger Regen, 9 bis 16 Grad. 02.12.2018 03:00 Uhr 
