# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## SPD legt Kurs für Koalitionsverhandlungen fest
Berlin: Die SPD steckt auf einer Klausursitzung ihren Kurs für die Koalitionsverhandlungen mit der Union ab. Nach Berichten von Nachrichtenagenturen soll Hamburgs Bürgermeister Scholz federführend für die Sozialdemokraten die Bereiche Finanzen und Steuern verhandeln. Für den Bereich Außenpolitik ist danach Sigmar Gabriel vorgesehen, Partei-Chef Schulz wird die Europapolitik verhandeln. Die offiziellen Gespräche mit der Union beginnen morgen Vormittag mit einem Treffen der drei Partei-Vorsitzenden. 25.01.2018 18:15 Uhr 

## Leopard-Panzer werden vorerst nicht nachgerüstet
Berlin: Die Bundesregierung wird die von der Türkei gewünschte Nachrüstung ihrer Leopard 2-Kampfpanzer vorerst nicht genehmigen. Außenminister Gabriel sagte dem "Spiegel", die geschäftsführende Regierung werde dem Ergebnis der laufenden Koalitionsverhandlungen nicht vorgreifen und mit der Beratung von kritischen Vorhaben warten. Die Türkei hat in den 90er Jahren mehr als 300 Leopard 2-Panzer aus Beständen der Bundeswehr erhalten. Vor wenigen Tagen waren Bilder aufgetaucht, die den Einsatz bei der Syrien-Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG zeigen. Gabriel hatte dem türkischen Außenminister Cavusoglu Anfang des Monats zugesagt, die Nachrüstung der Panzer mit Minenschutz zu prüfen. 25.01.2018 18:15 Uhr 

## Niedersachsen will Filmen bei Unfällen bestrafen
Goslar:	Niedersachsen will das Fotografieren und Filmen von Verkehrstoten unter Strafe stellen lassen. Justizministerin Havliza kündigte auf dem Verkehrsgerichtstag in Goslar eine entsprechende Bundesratsinitiative an. Für Angehörige sei es eine schwere Belastung, wenn Aufnahmen der Toten anschließend im Internet kursierten. Zudem würden Persönlichkeitsrechte der Opfer verletzt. Die CDU-Politikerin sagte, wer derartige Aufnahmen anfertige, handele pietätlos. Havliza möchte, dass bereits der Versuch, Opfer zu filmen, strafbar ist. Die Polizei soll Smartphones am Unfallort dementsprechend früher beschlagnahmen dürfen als bisher. Auf dem Verkehrsgerichtstag in Goslar beraten bis morgen mehr als 1.800 Experten unter anderem über die Folgen von Unfallflucht und über Cannabis am Steuer. 25.01.2018 18:15 Uhr 

## Prüfung der Homosexualität nicht zulässig
Luxemburg:	Asylbewerber dürfen in der Europäischen Union keinem Test zur Bestimmung ihrer sexuellen Orientierung unterzogen werden. Der Europäische Gerichtshof entschied, dass ein solches Gutachten unverhältnismäßig in das Privatleben eingreife. Grundlage ist der Fall eines Mannes aus Nigeria. Er hatte im April 2015 in Ungarn Asyl beantragt, weil ihm in seinem Heimatland aufgrund seiner Homosexualität Verfolgung drohe. Die ungarischen Behörden wiesen den Antrag ab, da ein von ihnen in Auftrag gegebenes psychologisches Gutachten die angegebene Homosexualität nicht bestätigte. Der Asylbewerber zog daraufhin vor Gericht, weil er seine Grundrechte beeinträchtigt sah. 25.01.2018 18:15 Uhr 

## Windenergie auch an Land deutlich ausgebaut
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Windräder zu Öko-Strom-Produktion im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Wie die zuständigen Verbände mitteilten, wurden an Land fast 1.800 neue Anlagen mit einer Gesamtleistung von mehr als 5.000 Megawatt gebaut. Das ist der bislang größte Zuwachs in einem einzigen Jahr. Insgesamt sind an Land damit rund 29.000 Wind-Energie-Anlagen am Netz. Zuvor war bekannt geworden, dass es auch bei Windparks auf See einen deutlichen Zuwachs gegeben hat. 25.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.298 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.424 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 83. 25.01.2018 18:15 Uhr 
