# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Lewe begrüßt Änderungen an Mietpreisbremse
Hamburg: Der Deutsche Städtetag hat die geplanten Änderungen an der Mietpreisbremse als Schritt in die richtige Richtung begrüßt. Städtetagspräsident Lewe sagte auf NDR Info, die Nachbesserung trage dazu bei, die Maßnahme transparenter und anwendungsfreundlicher zu machen. Er rief zugleich die Kommunen dazu auf, verstärkt Grundstücke zu kaufen und dem sozialen Wohnungsbau zur Verfügung zu stellen. Das Bundeskabinett berät zur Stunde über den Gesetzentwurf von Justiz- und Verbraucherschutzministerin Barley zur Mietpreisbremse. Er sieht unter anderem neue Rechte für Mieter und schärfere Regeln für Vermieter vor. 05.09.2018 10:15 Uhr 

## Maas zu Antrittsbesuch in der Türkei
Berlin: Außenminister Maas reist heute zu einem zweitägigen Antrittsbesuch in die Türkei. Dort wird er unter anderem mit seinem Amtskollegen Cavusoglu und Präsident Erdogan sprechen. Vor seinem Abflug äußerte Maas sich besorgt über die Menschenrechtslage in der Türkei. Dabei verwies er auf die wiederholte Inhaftierung deutscher Staatsbürger. Die traditionell guten Beziehungen seien in den letzten Jahren harten Prüfungen unterzogen worden, sagte Maas heute früh in Berlin. Überschattet wird die Reise des Außenministers von der Verhaftung eines weiteren Deutschen. Nach Informationen von NDR und WDR wurde ein 44-Jähriger auf Betreiben der Türkei in Bulgarien festgenommen. Der kurdisch-stämmige Mann soll von einem türkischen Gericht in Abwesenheit zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden sein - wegen angeblicher Verbindungen zur Terrororganisation PKK. 05.09.2018 10:15 Uhr 

## Merkel will nach Chemnitz reisen
Chemnitz: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Tage will auch Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt besuchen. Nach Angaben einer Regierungssprecherin hat Merkel eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen. Ein konkreter Termin werde noch vereinbart. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer will heute im Landtag in Dresden eine Regierungserklärung abgeben. Es wird erwartet, dass er auch zu den ausländerfeindlichen Übergriffen in Chemnitz und dem Problem des Rechtsextremismus in Sachsen Stellung nimmt. Nach dem gewaltsamen Tod eines 35-Jährigen war es in der Stadt zu rechtsextremen Aufmärschen, Rassismus und Gewalt gekommen. 05.09.2018 10:15 Uhr 

## Idlib am Freitag Thema im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat will sich noch in dieser Woche mit der Situation in der syrischen Rebellenhochburg Idlib befassen. Die entsprechenden Beratungen seien für Freitag angesetzt, sagte US-Botschafterin Haley in New York. Die USA hätten das Treffen anberaumt, um die Gefahr eines Chemiewaffeneinsatzes durch syrische Regierungstruppen zu diskutieren. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das noch von Rebellen beherrscht wird. Die Regierung hat dort Truppen zusammengezogen und droht mit einem Großangriff. Beobachter fürchten um das Leben von Millionen von Zivilisten in der Region. 05.09.2018 10:15 Uhr 

## Polizei rückt in Hambacher Forst vor
Kerpen: Die Polizei ist heute früh mit einem Großaufgebot in den Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen vorgerückt. Im Einsatz sind mehrere hunderte Beamte. Nach Angaben der Polizei schützen sie Arbeiter des Energiekonzerns RWE, die die Rodung des Waldes vorbereiten sollen. RWE will mehr als die Hälfte des Hambacher Forstes abholzen und dort Braunkohle abbauen. Seit langem gibt es heftige und auch gewaltsame Proteste dagegen. Ein Teil des Waldes ist von Gegnern des Braunkohle-Tagebaus und Baumschützern besetzt. 05.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.127 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 22.581. Der Euro kostet einen Dollar 15 58. 05.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nach örtlichem Nebel oder Hochnebel überwiegend sonnig oder locker bewölkt. Höchstwerte 20 Grad in Kühlungsborn bis 27 Grad im Osnabrücker Land. 05.09.2018 10:15 Uhr 
