# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Verhaltene Reaktionen auf Erdogan-Wahl
Brüssel:	Die Wiederwahl des türkischen Präsidenten Erdogan ist in der EU verhalten aufgenommen worden. Bundeskanzlerin Merkel ließ über ihren Sprecher mitteilen, sie setze weiter auf konstruktive Arbeitsbeziehungen zur Regierung in Ankara. Die EU-Kommission äußerte die Hoffnung, dass die Türkei ein engagierter Partner bleibt. Wahlbeobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa kritisierten, die türkische Opposition sei im Wahlkampf benachteiligt gewesen. Erdogan wurde nach offiziellen Angaben mit 52,5 Prozent der Stimmen im ersten Durchgang wiedergewählt. Nach der neuen Verfassung ist er künftig Staats- und Regierungschef. Bei der Parlamentswahl errang die Regierungspartei AKP gemeinsam mit ihrem Koalitionspartner MHP die absolute Mehrheit. 25.06.2018 17:15 Uhr 

## Asylstreit: Zurückweisungen an der Grenze
Berlin: Die deutschen Behörden wenden seit vergangenem Dienstag bei Grenz-Kontrollen härtere Vorschriften an. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, werden an Kontrollstellen Ausländer zurückgewiesen, für die eine Wiedereinreisesperre gilt. Anders als bislang kommen sie auch dann nicht mehr ins Land, wenn sie Asyl beantragen wollen. Die Maßnahme wird an drei Grenzübergängen zwischen Bayern und Österreich angewendet. Sie betrifft nach Angaben der Behörde etwa 100 Migranten im Monat. Innenminister Seehofer will künftig im Alleingang auch Flüchtlinge zurückweisen, die bereits in einem anderen EU-Land gemeldet sind. Kanzlerin Merkel setzt dagegen auf Rücknahme-Abkommen mit den EU-Partnern. 25.06.2018 17:15 Uhr 

## CDU wirbt für Baukindergeld
Berlin: Die CDU ist gegen die von Finanzminister Scholz geplanten Einschränkungen beim Baukindergeld. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, ihre Partei hoffe im Gegenteil, dass möglichst viele Familien von diesem Instrument Gebrauch machen können. Unionsfraktionschef Kauder nannte mögliche neue Auflagen gegenüber der "Passauer Neuen Presse" unsinnig. Scholz befürchtet Mehrkosten in Milliardenhöhe und plant deshalb, die geförderte Wohngröße zu begrenzen. Die SPD sieht das Baukindergeld insgesamt kritisch, weil alle Steuerzahler dafür aufkommen, es aber nur Familien hilft, die sich ein Eigenheim am Ende auch leisten können. Demnächst entscheidet der Haushaltsausschuss. 25.06.2018 17:15 Uhr 

## Klimaschutzvorgaben für Neuwagen
Luxemburg: Bundesumweltministerin Schulze will strikte CO2-Grenzwerte für Autos ab 2022. Bei einem EU-Ministertreffen appellierte sie an die Innovationskraft der Hersteller. Zwar wolle man die Autoindustrie in Deutschland und Europa erhalten, müsse aber auch die Klimaschutzziele erreichen, so die SPD-Politikerin. Die Mitgliedsländer diskutieren einen Vorschlag der EU-Kommission, wonach der CO2-Ausstoß von Neuwagen bis 2030 schrittweise um ein Drittel reduziert werden soll. 25.06.2018 17:15 Uhr 

## Europäer vereinbaren Militärprojekt
Luxemburg: Frankreich hat gemeinsam mit Ländern wie Großbritannien und Deutschland den Aufbau einer neuen Militärkooperation gestartet. Die Verteidigungsminister von insgesamt neun europäischen Staaten unterzeichneten in Luxemburg eine Erklärung zu einer sogenannten Interventionsinitiative. Sie soll über eine deutlich engere Zusammenarbeit zwischen den Generalstäben eine schnellere militärische Reaktion in Krisensituationen ermöglichen. Diese könnte im Rahmen von kurzfristig vereinbarten Koalitionen, aber auch im Rahmen von EU, Nato oder Vereinten Nationen erfolgen. 25.06.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.328  Punkten. Das ist ein Minus von  2  Prozent. Der Dow Jones:  24.292  Punkte; minus  1,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  16 86 . 25.06.2018 17:15 Uhr 
