# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer des Brückeneinsturzes
Genua: In der italienischen Hafenstadt ist in zwei Tagen eine Trauerfeier für die Opfer des Brückeneinsturzes geplant. Leiten soll sie der Erzbischof von Genua, Kardinal Bagnasco. Zu der Gedenkveranstaltung werden tausende Menschen erwartet. Für Sonnabend ist zudem ein nationaler Trauertag ausgerufen. An der Unglücksstelle geht die Suche nach Verschütteten weiter. Die Hoffnungen schwinden aber, noch Überlebende zu finden. Nach offiziellen Angaben sind bei dem Unglück mindestens 38 Menschen ums Leben gekommen. Unklar ist bislang, was zu dem Einsturz führte. Die Regierung sieht die Verantwortung bei dem Autobahnbetreiber Autostrade. Sie will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. 16.08.2018 17:45 Uhr 

## Abgeschobener Islamist: Stamp lehnt Rücktritt ab
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Integrationsminister Stamp hat einen Rücktritt wegen der Affäre um den zu Unrecht nach Tunesien abgeschobenen Islamisten abgelehnt. Stamp räumte jedoch Fehler ein. Der FDP-Politker sagte, er habe die Abschiebung nicht mehr gestoppt, aus Sorge, damit gegen internationales Recht zu verstoßen. Den Vorwurf der Täuschung wies der Minister jedoch zurück. Nach seinen Worten wurden alle Stellen über die geplante Abschiebung informiert, die rechtlich zwingend informiert werden mussten. Das Oberverwaltungsgericht in Münster hatte zuvor kritisiert, die Behörden hätten in diesem Zusammenhang mit "halben Wahrheiten" agiert. Nach Auffassung der Richter erfolgte die Abschiebung zu Unrecht. Der Tunesier muss jetzt nach Deutschland zurückgebracht werden. 16.08.2018 17:45 Uhr 

## Gedenken an Geiseldrama von Gladbeck
Stuhr:         30 Jahre nach dem Geiseldrama von Gladbeck haben Nordrhein-Westfalen, Bremen und Niedersachsen gemeinsam der Opfer gedacht. Vertreter der Bundesländer legten am Grab der bei der Geiselnahme ums Leben gekommenen Silke Bischoff Kränze nieder. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, das Ereignis stehe wie kein anderes für Grenzüberschreitungen durch Medien gepaart mit Fehlern von Menschen und staatlichen Behörden. 1988 hatten Dieter Degowski und Hans-Jürgen Rösner in Gladbeck eine Bankfiliale überfallen und Geiseln genommen. Anschließend flohen sie durch Deutschland und töteten insgesamt drei Menschen. Die Verfolgungsjagd wurde live von den Medien begleitet. 16.08.2018 17:45 Uhr 

## NDR: Deutscher in der Türkei verhaftet
Hamburg: In der Türkei ist nach Informationen des NDR erneut ein Deutscher verhaftet worden. Der Zugriff erfolgte gestern im Osten des Landes. Der 46-Jährige aus Hamburg war zu Besuch bei seiner Mutter. Dem Mann wird nach Angaben seines türkischen Anwalts Terrorpropaganda vorgeworfen. Er soll sich auf seiner Facebook-Seite kritisch über die türkische Regierung geäußert haben. Die deutsche Botschaft in Ankara sei über die Verhaftung informiert, sagte der Anwalt dem NDR. 16.08.2018 17:45 Uhr 

## Aretha Franklin ist tot
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Sprecherin im Alter von 76 Jahren an einer Krebserkrankung. Seit mehr als 50 Jahren war Franklin eine Ikone des Soul und der amerikanischen Bürgerrechtsbewegung. Ihren Durchbruch erzielte sie 1967 mit einer Cover-Version des Songs "Respect", der zu einer Hymne der schwarzen US-Bürger wurde. Zu weiteren großen Hits zählten "A Natural Women" und "Think". Franklin verkaufte in ihrer Karriere mehr als 75 Millionen Tonträger und bekam 18 Grammys. 16.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnig mit lockeren Wolken und weitgehend trocken. 23 Grad in Nordfriesland, 27 in Hamburg; bis 31 Grad in Wolfsburg. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 16.08.2018 17:45 Uhr 
