# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Riesiger Waldbrand bei Berlin - drei Dörfer evakuiert
Potsdam: Ein riesiger Waldbrand südwestlich von Berlin gerät immer mehr außer Kontrolle. In Brandenburg mussten am Abend drei kleine Ortschaften in den Kreisen Potsdam-Mittelmark und Teltow-Fläming evakuiert werden. Die Behörden riefen rund 540 Menschen in Tiefenbrunnen, Klausdorf und Frohnsdorf dazu auf, nur das Wichtigste wie Papiere oder Medikamente einzustecken und die Dörfer zu verlassen. Der Waldbrand rund 50 Kilometer vor Berlin hatte sich gestern Nachmittag schnell ausgebreitet. Mittlerweile brennt eine Fläche so groß wie 400 Fußballfelder. 24.08.2018 02:00 Uhr 

## Pegida-Anhänger beim LKA: Zugriff auf sensible Daten?
Dresden: Im Zusammenhang mit dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten sind weitere Details über den beteiligten LKA-Mitarbeiter bekannt geworden. Nach Informationen des MDR hat der Pegida-Anhänger als Buchprüfer des Landeskriminalamtes Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. Er könne etwa ein System einsehen, in dem alle Straftaten und Ermittlungsvorgänge registriert würden. Der Mann hatte sich vergangene Woche in Dresden am Rande einer Pegida-Kundgebung gegen Filmaufnahmen gewehrt. Polizisten hatten ein ZDF-Team anschließend für etwa 45 Minuten festgehalten und kontrolliert. 24.08.2018 02:00 Uhr 

## US-Justizminister weist Trump-Kritik zurück
Washington: In den USA hat Justizminister Sessions die Kritik von Präsident Trump an seinem Führungsstil zurückgewiesen. Sessions sagte, sein Ministerium sei unabhängig und dürfe nicht unangebracht durch politische Erwägungen beeinflusst werden. Trump hatte seinem Justizminister vorgeworfen, keine Kontrolle über seine Behörde zu haben. Er kritisierte Sessions dafür, dass er sich aus den Russland-Ermittlungen zurückgezogen hat. Der Justizminister hält sich als ehemaliges Mitglied von Trumps Wahlkampfteam für befangen. 24.08.2018 02:00 Uhr 

## Angreifer in Moskau verletzt Polizisten
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat ein Angreifer das Feuer auf Polizisten eröffnet und einen Beamten verletzt. Nach Behördenangaben wurde der Schütze ebenfalls verletzt, als die Polizisten das Feuer erwiderten. Das Motiv des Täters ist unklar, er wurde ins Krankenhaus gebracht. Die russische Nachrichtenagentur Tass berichtete, dass die angegriffenen Polizisten zu einer Spezialeinheit gehören, die mit dem Schutz diplomatischer Einrichtungen in Russland beauftragt ist. 24.08.2018 02:00 Uhr 

## RB Leipzig spielt torlos in der Ukraine
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat sich im Kampf um die Teilnahme an der Gruppenphase der Europa-League eine gute Ausgangsposition verschafft. Die Sachsen holten im Playoff-Hinspiel beim ukrainischen Club Luhansk ein 0:0-Unentschieden. Das Rückspiel in Leipzig findet am kommenden Donnerstag statt. 24.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst wechselnd bewölkt und einige, insbesondere nach Südosten hin kräftige Schauer und Gewitter mit Gefahr von Starkregen oder Sturmböen, 13 bis 19 Grad. Am Tage weitere Schauer, im Nordwesten sowie in der Südosthälfte teils auch kräftige Gewitter, zwischendurch aber auch etwas Sonne, 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselnd bewölkt mit einigen Schauern oder Gewittern, 15 bis 22 Grad. Am Sonntag oft locker bewölkt, 15 bis 21 Grad. 24.08.2018 02:00 Uhr 
