# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Bewegung im Asylstreit - EU-Sondergipfel?
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel plant offenbar einen EU-Sondergipfel zur EU-Flüchtlingspolitik. Nach einem Bericht der Bild-Zeitung könnte das Treffen schon am kommenden Wochenende stattfinden. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise in mehreren EU-Staaten. An dem Sondergipfel sollen Länder teilnehmen, die in der Asylpolitik besonders betroffen sind - darunter neben Deutschland auch Griechenland, Italien und Österreich. Ob Spanien oder Staaten vom Balkan dabei sind, ist dem Bericht zufolge noch unklar. Mit dem möglichen EU-Sondergipfel könnte Bewegung in den heftigen Asylstreit zwischen CDU und CSU kommen. Die Kanzlerin strebt eine Lösung an, die mit anderen europäischen Ländern abgestimmt ist. Innenminister und CSU-Chef Seehofer will dagegen bestimmte Flüchtlinge an den deutschen Grenzen zurückweisen. Von Seehofer kommen mittlerweile versöhnlichere Töne. Er sagte der "Bild am Sonntag", niemand wolle die Kanzlerin stürzen oder die Koalition sprengen. 17.06.2018 10:00 Uhr 

## Nach Irrfahrt: Erstes Flüchtlingsschiff in Valencia
Valencia: In der spanischen Stadt sind die ersten Geflüchteten des Hilfsschiffs "Aquarius" eingetroffen. Nach Angaben unseres Korrespondenten hat eines von insgesamt drei Booten im Hafen von Valencia angelegt. Bis zum Mittag werden noch zwei weitere Schiffe dort erwartet, die Teile der Flüchtlingsgruppe an Bord haben. Die mehr als 600 Geflüchteten haben eine tagelange Irrfahrt hinter sich. Die "Aquarius" hatte die Menschen bei Rettungsaktionen vor der libyschen Küste aufgenommen. Italien und Malta weigerten sich, das Schiff einer Hilfsorganisation anlegen zu lassen. Schließlich erklärte sich Spanien bereit, die Flüchtlinge in Empfang zu nehmen. Die Menschen wurden auf drei Boote verteilt. 17.06.2018 10:00 Uhr 

## Seoul: Bald Stopp von Militärübungen mit USA?
Seoul:	Die USA und Südkorea wollen offenbar demnächst den Stopp ihrer gemeinsamen Militärübungen verkünden. Nach Angaben einer Nachrichtenagentur in Seoul soll die Erklärung in den kommenden Tagen veröffentlicht werden. Die Militärmanöver könnten allerdings sofort wieder starten, wenn sich Nordkorea nicht an die versprochene atomare Abrüstung halte. US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich bei ihrem Gipfel in dieser Woche auf einen Friedensprozess geeinigt. So will das Regime in Pjöngjang sein Atomwaffenprogramm aufgeben. Wie dies genau umgesetzt wird, soll in baldigen Gesprächen geklärt werden. 17.06.2018 10:00 Uhr 

## Gedenken an Aufstand in der DDR vor 65 Jahren
Berlin: In der Hauptstadt beginnen in diesen Minuten Gedenkveranstaltungen zum 65. Jahrestag des Volksaufstandes in der DDR. Berlins Regierender Bürgermeister Müller legt am Denkmal auf dem Platz des Volksaufstandes im Stadtteil Mitte einen Kranz nieder. Anschließend ist eine weitere Zeremonie am Mahnmal auf dem Friedhof Seestraße geplant. Am 17. Juni 1953 kam es in mehr als 700 Orten in der DDR zu Demonstrationen und Streiks gegen das SED-Regime. Die Proteste wurden vom sowjetischen Militär niedergeschlagen. Mehr als 50 Menschen kamen ums Leben, hunderte wurden verletzt. Bis zu 15.000 Menschen kamen in Haft. 17.06.2018 10:00 Uhr 

## MV: Tag der Offenen Tür im Landtag
Schwerin:	Interessierte Bürger können sich heute den Landtag in Mecklenburg-Vorpommern anschauen. Von 10 Uhr an ist das Schweriner Schloss geöffnet. Dort sind viele Räume zugänglich, darunter der im vergangenen Jahr fertiggestellte Plenarsaal. Auch historische Räume des Schlosses, die goldene Kuppel des Landtags und die Schlosskirche können in Schwerin besichtigt werden. 17.06.2018 10:00 Uhr 

## DFB-Team fährt nach Moskau - Erstes Gruppenspiel
Zum Sport:	Deutschland startet heute in die Fußball-WM in Russland. Das erste Gruppenspiel des DFB-Teams gegen Mexiko beginnt um 17 Uhr im Luschniki-Stadion in Moskau. Dort findet auch das WM-Finale statt. Bundestrainer Joachim Löw kann bei dem Spiel auf den kompletten 23-köpfigen Kader zugreifen - alle Spieler sind fit. Am frühen Nachmittag trifft außerdem Serbien auf Costa Rica - am späteren Abend spielt dann noch Brasilien gegen die Schweiz. Gestern Abend hatte Kroatien gegen Nigeria mit 2:0 gewonnen. 17.06.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt auch Schauer oder Gewitter möglich; nach Süden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit leichter Schauerneigung, in Ostniedersachsen und Vorpommern überwiegend trocken. Temperaturen 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft dichtere Wolken, aber kaum Regen bei 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 21 bis 30 Grad. 17.06.2018 10:00 Uhr 
