# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## EU: Sozialstandards für Lkw-Fahrer
Brüssel: Die EU-Verkehrsminister haben sich mehrheitlich darauf geeinigt, die Arbeitsbedingungen von Lkw-Fahrern in Europa zu verbessern. Der österreichische Ressortchef Hofer erklärte, für gleiche Arbeit am gleichen Ort solle gleicher Lohn gelten. Außerdem sei geplant, dass die Fahrer nicht mehr in ihren Führerhäusern übernachten dürfen. Damit sollen offenbar Speditionen verpflichtet werden, Unterkünfte zu bezahlen. Ziel sei, die Lebens- und Arbeitsbedingungen von etwa zwei Millionen Kraftfahrern zu verbessern. Die Missstände auf überfüllten Autobahnparkplätzen würden demnach ebenfalls beseitigt, so Hofer. Nun muss noch eine Einigung mit dem Europaparlament gefunden werden, bevor die Änderungen in Kraft treten können. 04.12.2018 05:00 Uhr 

## Einigung bei EU-Digitalsteuer?
Brüssel: Deutschland und Frankreich haben sich offenbar in der Frage einer Steuer für Internet-Konzerne wie Google oder Facebook verständigt. Übereinstimmenden Angaben aus EU-Kreisen zufolge hieß es, zunächst solle bis 2020 auf Ebene der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung eine Lösung gesucht werden. Falls dies nicht gelinge, sei ab 2021 eine europäische Steuer geplant. Sie solle drei Prozent des Umsatzes von Werbeeinnahmen betragen. Die Finanzminister der 28 EU-Staaten beraten heute über eine Digitalsteuer. 04.12.2018 05:00 Uhr 

## Klima-Risiko-Index beleuchtet Wetterschäden auf UN-Gipfel
Kattowitz: Auf der Weltklimakonferenz in Polen wird heute der neue Klima-Risiko-Index der Entwicklungsorganisation Germanwatch vorgestellt. Der jährliche Index vergleicht Schäden durch Extremwetter wie Stürme, Starkregen, Hitze und Dürre. Experten warnen, dass solche Ereignisse wegen der Erderwärmung in Zukunft öfter vorkommen und heftiger werden. Im vergangenen Jahr hatte der Index besonders die Verwundbarkeit ärmerer Länder betont. 04.12.2018 05:00 Uhr 

## Europäisches Gericht prüft Sicherungsverwahrung
Straßburg: Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entscheidet heute über die Beschwerde eines deutschen Sexualstraftäters gegen seine Sicherungsverwahrung. Der Kläger hatte 1997 eine Joggerin ermordet und wurde dafür zu zehn Jahren Haft verurteilt. Danach kam er in Sicherheitsverwahrung. Gutachter stuften ihn als weiterhin gefährlich ein. Vor dem Straßburger Gerichtshof macht der 40-jährige unter anderem Verstöße gegen die Grundrechte auf Freiheit und einen fairen Prozess geltend. 04.12.2018 05:00 Uhr 

## Nürnberg spiel unentschieden gegen Leverkusen
Zum Sport: Das Montagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Der 1. FC Nürnberg und Bayer Leverkusen trennten sich 1:1. 04.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Süden weiter unbeständig, im Norden wenige Schauer und heitere
Abschnitte, kühler als zuletzt bei 7 bis 11 Grad.) Zunächst teils Schauer, im Nordwesten später zeitweise aufklarend, 10 bis 4 Grad. Am Tage von Süden her zeitweise Regen, sonst von Norden her nachlassende Schauer, in den Mittelgebirgen teils in Schneeregen übergehend, bei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Westen und Südwesten hin örtlich etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Nordosten teils Schneeregen, 3 bis 14 Grad. 04.12.2018 05:00 Uhr 
