# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Union einigt sich im Asylstreit auf Kompromiss
Berlin: CDU und CSU haben im Streit über die Flüchtlingspolitik eine Einigung erzielt. CSU-Chef Seehofer erklärte nach einer stundenlangen Krisensitzung, der Beschluss erlaube ihm, als Bundesinnenminister im Amt zu bleiben. Damit ist ein Auseinanderbrechen der Union vorerst abgewendet. Auch Kanzlerin Merkel sprach von einem wirklich guten Kompromiss. CDU und CSU haben sich darauf geeinigt, Transitzentren an der Grenze zwischen Deutschland und Österreich einzurichten. Ziel ist es, Flüchtlinge, die bereits in einem anderen EU-Land registriert sind, direkt aus den Zentren wieder abzuschieben. Dazu werden jedoch Abkommen mit den jeweiligen Staaten benötigt, die erst noch geschlossen werden müssen. 03.07.2018 06:45 Uhr 

## SPD will über Unionskompromiss beraten
Berlin:	Die SPD will dem Asylkompromiss der Union zunächst nicht zustimmen. Laut SPD-Chefin Nahles gibt es noch viele offene Fragen, über die noch beraten werden muss. Auf einem Treffen der Koalitionsspitzen im Kanzleramt seien die Pläne von CDU und CSU nur andiskutiert worden, erklärte Nahles. Heute will die SPD zunächst intern beraten. Dazu kommt am Vormittag die Bundestagsfraktion zusammen. Für den Abend sind weitere Gespräche mit der Union geplant. Der AfD geht die Einigung von CDU und CSU nicht weit genug. Von einer Asylwende kann aus Sicht von Parteichef Meuthen keine Rede sein, weil das Grundproblem nicht gelöst werde. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl hat den Unionsbeschluss als Einigung auf dem Rücken von Schutzbedürftigen kritisiert. Die Organisation lehne Haftlager im Niemandsland ab, erklärte Geschäftsführer Burkhardt. 03.07.2018 06:45 Uhr 

## NSU-Prozess: Angeklagte sprechen Schlussworte
München: Der Prozess um die Morde der rechtsextremen Terrorzelle NSU nähert sich langsam seinem Abschluss. Heute haben die fünf Angeklagten die Gelegenheit, ihre Schlussworte zu sprechen. Der Verteidiger der Hauptangeklagten Beate Zschäpe teilte mit, seine Mandantin werde sich äußern. Sie bestreitet, an den zehn Morden und zwei Bombenanschlägen des NSU beteiligt gewesen zu sein. Die Bundesanwaltschaft sieht sie dagegen als Mittäterin und hat lebenslange Haft mit Sicherungsverwahrung beantragt. 03.07.2018 06:45 Uhr 

## Regierung gibt Startschuss für Aktion Pflege
Berlin: Die Bundesregierung stellt heute ihre Pläne vor, mit denen sie dem massiven Fachkräftemangel in der Pflege begegnen will. Die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" von Gesundheitsminister Spahn, Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil soll dazu führen, die Arbeitsbedingungen zu verbessern und dadurch mehr Menschen für Pflegeberufe zu interessieren. Dazu sollen Vertreter der Länder, der Krankenkassen, von Arbeitgebern und Gewerkschaften sowie von Kirchen und Wohlfahrtsverbänden innerhalb eines Jahres ein Programm erarbeiten. 03.07.2018 06:45 Uhr 

## Fußball-WM: Belgien nach Aufholjagd im Viertelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Belgien das Viertelfinale erreicht. Das Team gewann gegen Japan nach 0:2-Rückstand durch ein Tor in der Nachspielzeit noch mit 3:2. Im Viertelfinale trifft Belgien auf Brasilien, das sich gestern Nachmittag mit 2:0 gegen Mexiko durchgesetzt hatte. Heute stehen bei der WM die beiden letzten Achtelfinalpartien an: Schweden spielt gegen die Schweiz und Kolumbien tritt gegen England an. 03.07.2018 06:45 Uhr 
