# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Erdogan appelliert an türkische Unternehmen
Ankara: In der Türkei hat Präsident Erdogan die Unternehmen aufgefordert, sich nicht von der hohen Inflation und dem Wertverlust der Lira beeinflussen zu lassen. Erdogan sagte, es sei die Pflicht der Industriellen, die Nation am Leben zu erhalten. Für heute hat die Regierung einen Aktionsplan angekündigt, um die Märkte zu beruhigen. Der Wertverlust der Lira ist durch die Ankündigung der USA beschleunigt worden, von heute an höhere Zölle auf Metalle aus der Türkei zu verhängen. Hintergrund ist der Streit um einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. 13.08.2018 05:00 Uhr 

## Bund und Länder beraten Dürre-Schäden
Berlin:	Experten von Bund und Ländern beraten heute erneut über die Folgen der langen Dürre für die Landwirtschaft. Sie wollen sich einen Überblick über den bisherigen Schaden verschaffen. Vor einer Entscheidung über Hilfszahlungen des Bundes will Agrarministerin Klöckner aber den amtlichen Erntebericht abwarten. Der "Rheinischen Post" sagte sie, eine nationale Extremlage rufe man nicht nach Gefühl aus. 13.08.2018 05:00 Uhr 

## CDU debattiert über Umgang mit der Linken
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert hat davor gewarnt, die Linkspartei zu verteufeln. Der "Rheinischen Post" sagte Kokert, die Linke werde inzwischen von Menschen geprägt, die dem Land nicht schaden wollten. Die Empörung in der CDU über Äußerungen von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sei daher ein wenig überzogen. Man solle nicht ohne Not Gräben ziehen. Günther hatte sich offen dafür gezeigt, dass die CDU im Osten unter bestimmten Umständen mit der Linken zusammenarbeitet. 13.08.2018 05:00 Uhr 

## Demonstration gegen Neonazis in Washington
Washington: In der Hauptstadt der USA haben Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus protestiert. Sie störten eine Kundgebung von Neonazis mit Pfiffen und Sprechchören. Später gab es vereinzelt Zusammenstöße zwischen der Polizei und militanten Linken. Zu der Kundgebung der Rechtsextremen waren weniger Teilnehmer gekommen als erwartet. Sie sollte eine Nachfolgeveranstaltung zu Protesten vor einem Jahr in Charlottesville sein. Damals war es zu schweren Ausschreitungen gekommen, eine Gegendemonstrantin starb. 13.08.2018 05:00 Uhr 

## Neue Proteste gegen rumänische Regierung
Bukarest: In Rumänien ist es den dritten Abend in Folge zu Protesten gegen die sozialliberale Regierung gekommen. Allein in der Haupstadt Bukarest kamen nach örtlichen Medienberichten etwa 10.000 Menschen zusammen. Sie werfen der Regierung vor, diese wolle mit ihren Justizreformen den Kampf gegen Korruption behindern. 13.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils klar, teils regnerisch, Tiefstwerte 18 bis 7 Grad. Am Tage von Westen her Schauer und Gewitter, im Osten bis zum Abend heiter. Von West nach Ost 20 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und südlich der Donau Schauer und Gewitter, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, 20 bis 27 Grad. 13.08.2018 05:00 Uhr 
