# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Diesel-Abgastests offenbar auch an Menschen
Berlin: Deutsche Autokonzerne sollen neben Diesel-Abgastests an Affen auch Versuche mit  menschlichen Probanden gefördert haben. Medienberichten zufolge ließ die von VW, BMW, Daimler und Bosch gegründete Vereinigung EUGT eine Kurzzeit-Studie an der Uniklinik Aachen durchführen. 25 junge Freiwillige inhalierten dort mehrere Stunden Stickstoffdioxid in unterschiedlichen Konzentrationen. Bei den vierwöchigen Tests wurde demnach keine schädliche Wirkung festgestellt. Laut den Autoren der Studie wäre das Ergebnis bei einem längeren Zeitraum möglicherweise anders ausgefallen. Zuvor war bekannt geworden, dass die EUGT Auswirkungen von Diesel-Abgasen an Affen testen ließ. VW entschuldigte sich. Niedersachsens Wirtschaftsminister und VW-Aufsichtsrat Althusmann verurteilte die Versuche. Er forderte vollständige Aufklärung und personelle Konsequenzen. 29.01.2018 09:45 Uhr 

## Weiter Streit über Familiennachzug
Berlin: In den Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD gibt es in zentralen Punkten weiter Uneinigkeit. Hessens Ministerpräsident Bouffier von der CDU sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, er sehe wenig Spielraum, um der SPD noch weit entgegenzukommen. Grundlage sei das gemeinsame Sondierungspapier, das müsse gelten. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte dagegen, er sei zuversichtlich, dass seine Partei der Union trotz anhaltender Differenzen noch Zugeständnisse abringen könne. In der vergangenen Nacht war vor allem die Frage des Familiennachzugs für Flüchtlinge ohne Ergebnis geblieben. Die SPD pocht besonders auf eine zusätzliche Härtefallregelung. CDU und CSU wollen dagegen verhindern, dass mehr Flüchtlinge enge Familienangehörige nachholen können. 29.01.2018 09:45 Uhr 

## Trump: EU-Handelspolitik ist sehr unfair
Washington: US-Präsident Trump geht in der Handelspolitik auf Konfrontation zur Europäischen Union. In einem Interview bezeichnete Trump die europäischen Handelsbestimmungen als sehr unfair. Die USA bekämen ihre Produkte nicht auf den europäischen Markt; umgekehrt sei das anders. Trump betonte, das Vorgehen werde sich zum Nachteil für die EU entwickeln. Auch beim Weltwirtschaftsforum in Davos hatte Trump eine harte Linie gegenüber Staaten angekündigt, die aus seiner Sicht Regeln des fairen Handels brechen. Zuvor hatte die US-Regierung bereits Strafzölle auf importierte Waschmaschinen und Solarmodule verhängt. 29.01.2018 09:45 Uhr 

## Steinmeier besucht Soldaten in Jordanien
Amman:	Bundespräsident Steinmeier besucht zum Abschluss seiner Jordanien-Reise ein Flüchtlingslager und deutsche Soldaten. Jordanien hat hunderttausende Bürgerkriegsflüchtlinge aus dem benachbarten Syrien aufgenommen. Etwa 30.000 von ihnen leben im Lager Al-Asrak. Dort will der Bundespräsident mit einigen von ihnen sprechen. Anschließend trifft Steinmeier Bundeswehrsoldaten, die im benachbarten Militärstützpunkt stationiert sind. Mit vier Tornado-Aufklärern und einem Tankflugzeug unterstützen bis zu 300 Deutsche den Einsatz gegen die Terrororganisation IS. Die Soldaten waren im vergangenen Herbst aus der Türkei nach Jordanien verlegt worden. 29.01.2018 09:45 Uhr 

## Nawalny wieder auf freiem Fuß
Moskau: Der russische Oppositionelle Nawalny ist nach wenigen Stunden in Polizeigewahrsam wieder freigelassen worden. Laut seiner Anwältin wurde gegen ihn keine Anklage erhoben. Nawalny müsse sich aber zu einem späteren Zeitpunkt vor Gericht verantworten. Dabei gehe es um Verstöße gegen das Demonstrationsrecht. Nawalny hatte gestern an nicht genehmigten Protesten teilgenommen, zu denen er selbst aufgerufen hatte. Anlass war sein Ausschluss von der russischen Präsidentenwahl im März. 29.01.2018 09:45 Uhr 
