# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Brinkhaus will mit Merkel eng zusammenarbeiten
Berlin: Der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus setzt auf eine enge Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel. Die Abwahl von Volker Kauder nach 13 Jahren im Amt sei ein normaler demokratischer Vorgang gewesen. Brinkhaus erklärte in der ARD weiter, er wolle wie SPD-Parteichefin Nahles einen Erfolg der Großen Koalition. Bundestagsvizepräsident Oppermann bewertete den Wahlausgang als Aufstand gegen Merkel. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete die Union als zutiefst gespalten. Linken-Chef Riexinger sieht Merkel massiv geschwächt. Die AfD wertet Kauders Abwahl als Zeichen für ein baldiges Ende der Ära Merkel. FDP-Chef Lindner forderte die Kanzlerin auf, im Bundestag die Vertrauensfrage zu stellen. 26.09.2018 02:00 Uhr 

## Scholz: Konzerne müssen Nachrüstungen zahlen
Berlin: In der Frage von Nachrüstungen für Diesel-Autos hat Bundesfinanzminister Scholz betont, dass die Hersteller nicht auf Staatshilfe hoffen könnten. Der Vizekanzler erklärte, er glaube nicht, dass dies ein Thema für öffentliches Geld sei. Millionen Bürger könnten sich keinen Neuwagen leisten. Es müsse sichergestellt sein, dass sie auch mit gebrauchten Fahrzeugen künftig noch überall hin könnten. Für den 1. Oktober ist ein Koalitionsgipfel bei Kanzlerin Merkel zu dem Thema angesetzt. Zuvor waren Überlegungen bekannt geworden, dass Autobauer für bestimmte Pkw bis zu 80 Prozent der Kosten von Motor-Umbauten tragen könnten. Autobesitzer müssten dann womöglich hunderte Euro dazu zahlen. 26.09.2018 02:00 Uhr 

## Riad und Berlin legen diplomatische Krise bei
New York: Deutschland und Saudi-Arabien haben ihre diplomatische Krise nach zehn Monaten beigelegt. Außenminister Maas und sein Kollege al-Dschubair verständigten sich darauf, dass der saudische Botschafter in die Bundesrepublik zurückkehrt. Riad hatte dafür verlangt, dass Maas ein - so wörtlich - zurückliegendes Missverständnis bedauert. Gemeint ist eine Äußerung des damaligen Außenministers Gabriel, der Saudi-Arabien wörtlich Abenteurertum im Nahen Osten vorgeworfen hatte. 26.09.2018 02:00 Uhr 

## Hannover wartet weiter auf Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Hertha BSC mit 3:1 gewonnen. Zudem spielten: Hannover 96 : Hoffenheim               1:3 Bayern München : Augsburg 1:1
und Freiburg : Schalke				1:0 26.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage ganz im Norden stärker bewölkt, vereinzelt etwas Regen, sonst heiter bis wolkig und trocken. 14 bis 21 Grad.) Oft leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad, im Süden Bodenfrost. Am Tage im Norden vereinzelt Regen, sonst häufig heiter und trocken. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, im Norden mehr Wolken, aber meist trocken, 17 bis 25 Grad. Am Freitag im Süden heiter, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken, 13 bis 24 Grad. 26.09.2018 02:00 Uhr 
