# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Allianz der Stahlländer besiegelt
Saarbrücken: Auf einem Gipfeltreffen zur Zukunft der deutschen Stahlindustrie ist eine "Allianz der Stahlländer" besiegelt worden. Vertreter der Landesregierungen von Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und des Saarlandes sowie der Stadtstaaten Hamburg und Bremen unterzeichneten eine entsprechende Vereinbarung. Ziel sei es, die Kräfte zu bündeln, um einen starken Stahlstandort in Deutschland für die Zukunft erhalten zu können, sagte die saarländische Wirtschaftsministerin Rehlinger. Dafür sei eine engere Abstimmung ebenso erforderlich wie faire Wettbewerbs- und Rahmenbedingungen. In der Stahlbranche arbeiten bundesweit 85.000 Menschen. 22.10.2018 18:15 Uhr 

## Seibert: Waffengeschäfte mit Riad werden geprüft
Istanbul: Nach dem bestätigten Tod des Journalisten Khashoggi hat die Türkei ihre Vorwürfe gegen Saudi-Arabien noch einmal verschärft. Ein Sprecher der Regierungspartei AKP sagte, Khashoggi sei Opfer eines sehr komplizierten Mordes geworden. Saudi-Arabien habe dies äußerst brutal geplant und mit viel Mühe zu vertuschen versucht. Der türkische Präsident Erdogan kündigte an, morgen früh in einer Erklärung, so wörtlich, "die nackte Wahrheit" über den Fall zu enthüllen. Die türkische Polizei hat ihre Suche auf einen Wald im Norden Istanbuls ausgeweitet. In der Nähe hatten die Ermittler einen Wagen des saudischen Konsulats entdeckt. Das Königshaus hatte vorgestern zugegeben, dass der Journalist im saudischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. Die Bundesregierung stellt wegen der Mordvorwürfe auch bereits genehmigte Waffenexporte nach Saudi-Arabien in Frage. 22.10.2018 18:15 Uhr 

## Von der Leyen will Nato-Mitsprache bei INF-Vertrag
Peking: Verteidigungsministerin von der Leyen hat eine Mitsprache aller Nato-Staaten in der Diskussion über das INF-Abkommen verlangt. Anlass sind Pläne der USA für einen Ausstieg aus dem Vertrag. Von der Leyen nannte die Entwicklung besorgniserregend. Zwar habe es bereits beim Nato-Gipfel im Sommer Zweifel an der Vertragstreue der Russen gegeben. Für die Europäer sei der INF-Vertrag aber ein Kernelement ihrer Sicherheit, so die Ministerin. Das INF-Abkommen zwischen den Vereinigten Staaten und der damaligen Sowjetunion aus dem Jahr 1987 verbietet beiden landgestützte, atomar bewaffneter Marschflugkörper mittlerer Reichweite. 22.10.2018 18:15 Uhr 

## Schulze: Regierung kann Fahrverbote nicht untersagen
Berlin: Städten kann nach Angaben des Bundesumweltministeriums nicht untersagt werden, wegen zu hoher Luftverschmutzung Fahrverbote zu verhängen. Am Ende entscheide jede Kommune selbst, ob sie eine entsprechende Maßnahme ergreife, sagte ein Sprecher von Ministerin Schulze. Er reagierte damit auf einen Vorstoß von Kanzlerin Merkel. Die CDU-Chefin hatte gestern erklärt, wenn die Grenzwerte für Stickstoffoxide nur geringfügig überschritten würden, seien Fahrverbote unverhältnismäßig. Die CDU wolle deswegen die bestehenden Gesetze ändern. Die Deutsche Umwelthilfe bezeichnete den Vorstoß als Wahlkampfmanöver. Es gebe klare EU-Grenzwerte. Der Bund könne nicht entscheiden, was für Städte verhältnismäßig sei und was nicht. 22.10.2018 18:15 Uhr 

## USA genehmigen Linde-Praxair-Fusion
München: Die Fusion des deutschen Industriegase-Herstellers Linde mit dem US-Konkurrenten Praxair ist genehmigt. Nach der EU-Kommission haben auch die amerikanischen Kartellbehörden dem Geschäft zugestimmt, allerdings unter hohen Auflagen. Beide Unternehmen sind verpflichtet, sich aus einem Teil des Geschäfts mit Industriegasen zurückzuziehen. Der neue Konzern wird etwa 80.000 Mitarbeiter beschäftigen, bei einem Jahresumsatz von gut 24 Milliarden Euro. Der Sitz des Unternehmens ist das irische Dublin, die Geschäfte sollen aber von den USA aus geführt werden. 22.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.524 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.289 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 70. 22.10.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend zeitweise heiter, auch mehr Wolken, es bleibt trocken. Höchstwerte von 11 bis 14 Grad. Stürmische Böen. 22.10.2018 18:15 Uhr 
