# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: SPD legt eigenes Papier vor
Berlin: Angesichts des Streits der Unionsparteien über die Asylpolitik hat die SPD ihre Vorstellungen in einem Papier zusammengefasst. Darin bekennt sich die Partei nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios zu einer gesamt-europäischen Lösung. Nationale Alleingänge beim Umgang mit Flüchtlingen an der Grenze lehnt die SPD ab und stellt sich damit hinter CDU-Chefin Merkel. In dem Text der SPD-Führung heißt es, offene Grenzen und das Recht auf Freizügigkeit seien zentrale Errungenschaften in Europa. Flächendeckende Kontrollen an den Binnengrenzen würden dies gefährden. Aufnahmelager für Migranten in Nordafrika lehnt die SPD ab. Heute Nachmittag wird eine Entscheidung im Asylstreit zwischen CDU und CSU erwartet. Die Spitzengremien beider Parteien kommen zu getrennten Beratungen zusammen. Kern der Auseinandersetzung ist der Plan von CSU-Chef und Bundesinnenminister Seehofer, bestimmte Migranten an der Grenze abzuweisen. Merkel lehnt dies ab. Die CSU muss entscheiden, ob ihr die Ergebnisse des EU-Gipfels ausreichen, um auf den Schritt zu verzichten. 01.07.2018 14:00 Uhr 

## Berichte: Nordkorea will Atommaterial behalten
Washington:	Nordkorea will sein Atomwaffenprogramm nach amerikanischen Medienberichten nicht komplett aufgeben. Die "Washington Post" berichtet, die Führung in Pjöngjang prüfe, wie sie die Zahl der Sprengköpfe und bislang unbekannte Produktionsstätten verheimlichen könne. Neue Geheimdiensterkenntnisse legten nahe, dass Nordkorea die USA über den Umfang seines Atomprogramms täuschen wolle. Der Sender NBC berichtet, Nordkorea setze heimlich die Uran-Anreicherung zu militärischen Zwecken fort. Das Land wolle den USA jede mögliche Konzession abknöpfen, ohne sein Atomwaffenprogramm tatsächlich aufzugeben. US-Präsident Trump hatte sich vor knapp drei Wochen mit Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un getroffen. Dabei hatte Kim in die komplette nukleare Abrüstung eingewilligt; ein Zeitplan und Kontrollmaßnahmen wurden jedoch nicht festgelegt. 01.07.2018 14:00 Uhr 

## AfD kritisiert CSU auf Bundesparteitag
Augsburg: Die Delegierten der AfD haben auf ihrem Bundesparteitag über die Landtagswahlen in Bayern und Hessen beraten. Bayerns AfD-Landesvorsitzender Sichert griff dabei die CSU scharf an. In der Asylpolitik betreibe sie nur Schaumschlägerei. Dabei seien die Christsozialen ein wichtiger Pfeiler in dem Machtsystem von Kanzlerin Merkel. Die AfD will in Bayern zweitstärkste Kraft werden, in Umfragen erreicht sie bis zu 14 Prozent. Gestern hatten die Delegierten dafür gestimmt, die Desiderius-Erasmus-Stiftung als parteinah anzuerkennen. Damit hat die Stiftung Aussicht auf millionenschwere Fördergelder. 01.07.2018 14:00 Uhr 

## Hongkong: Proteste gegen chinesischen Einfluss
Hongkong: In der früheren britischen Kolonie haben zehntausende Menschen gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung protestiert. Seit 21 Jahren gehört Hongkong zu China. Menschenrechtler, Umweltschützer und Befürworter der Unabhängigkeit nutzten den Jahrestag für ihre Kundgebung. Sie forderten mehr Mitbestimmung, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Bis 2048 gilt in Hongkong offiziell Autonomie. Nach Ansicht der Demonstranten hat der Einfluss Pekings auf die Sonderverwaltungszone allerdings deutlich zugenommen. 01.07.2018 14:00 Uhr 

## Lkw-Maut gilt jetzt auf allen Bundesstraßen
Berlin: Lkw-Fahrer und Spediteure müssen von heute an auch auf allen Bundesstraßen Maut bezahlen. Bislang galt die Regelung nur für Autobahnen und wenige Bundesstraßen. Betroffen sind Lastwagen ab 7,5 Tonnen. Für sie sollen ab Januar auch neue Tarifsätze gelten. Die Bundesregierung erwartet Einnahmen von 7,2 Milliarden Euro pro Jahr. Das sind 50 Prozent mehr als bisher. Die Gewinne sollen in den Erhalt und Ausbau von Straßen fließen. Der Verband kommunaler Unternehmen fordert, dass unter anderem Müllfahrzeuge von der Maut befreit werden. Auch Logistik-Unternehmen protestieren. Sie warnen vor steigenden Verbraucherpreisen. 01.07.2018 14:00 Uhr 

## Schützenausmarsch durch Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben zehntausende Besucher den traditionellen Schützenausmarsch verfolgt. Bei sonnigem Wetter zogen die Teilnehmer vom Neuen Rathaus zum Festplatz. Dabei waren Schützenvereine, Blaskapellen, Cheerleader, Kutschen und Festwagen. Er ist der Höhepunkt des Schützenfestes in Hannover, das noch bis zum kommenden Sonntag dauert. 01.07.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise wolkiger, aber meist trocken. 18 bis 26 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 14:00 Uhr 
