# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Schwere Explosionen in Damaskus
Damaskus: In der syrischen Hauptstadt hat es am frühen Morgen mehrere schwere Explosionen gegeben. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, kreisen mehrere Flugzeuge über Damaskus. Wem sie zugeordnet werden können, ist noch unklar. Zuvor hatten iranische Truppen von Syrien aus israelische Militärposten auf den Golanhöhen mit Raketen beschossen. Opfer habe es keine gegeben, sagte ein Armeesprecher. Man bewerte den Beschuss aber als sehr schwerwiegend. Als Reaktion griff das israelische Militär Ziele in Syrien an. 10.05.2018 04:00 Uhr 

## Berlusconi gibt grünes Licht für Koalition
Rom: Auf der Suche nach einer Regierung in Italien ist nun doch eine Lösung in Sicht. Der frühere Ministerpräsident Berlusconi hat den Weg frei gemacht für eine Koalition der Lega Nord mit der Fünf-Sterne-Bewegung. Wenn eine andere Kraft seines Mitte-Rechts-Bündnisses dafür die Verantwortung übernehme, dann akzeptiere er das, erklärte Berlusconi am Abend. Seine Partei Forza Italia werde kein Veto dagegen einlegen. 10.05.2018 04:00 Uhr 

## Gericht kippt Wahl von Puigdemont
Madrid: Die spanische Justiz hat Pläne von Carles Puigdemont blockiert, sich noch in dieser Woche erneut zum Präsidenten Kataloniens wählen zu lassen. Auf Antrag der Regierung in Madrid setzte das Verfassungsgericht eine Gesetzesreform des katalanischen Parlaments außer Kraft. Sie sollte es möglich machen, dass Puigdemont auch in Abwesenheit gewählt werden kann. Der Katalane war Ende März in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Die spanische Justiz wirft ihm unter anderem Rebellion und Untreue vor. 10.05.2018 04:00 Uhr 

## Wieder tödlicher Unfall mit Tesla-Auto
Fort Lauderdale: Bei einem Unfall mit einem Tesla-Auto sind im US-Bundesstaat Florida zwei Menschen ums Leben gekommen. Ein weiterer Insasse wurde verletzt. Das Model S mit Elektroantrieb war aus bislang ungeklärter Ursache mit hoher Geschwindigkeit gegen eine Wand gefahren. Anschließend fing die Batterie des Fahrzeugs Feuer. Die US-Behörde für Transportsicherheit hat ein vierköpfiges Team nach Fort Lauderdale geschickt, das den Vorfall untersuchen soll. 10.05.2018 04:00 Uhr 

## Jedes 5. Baby in Deutschland wird nicht gestillt
New York: In Industriestaaten werden Babys deutlich seltener gestillt als in Entwicklungs- und Schwellenländern. Darauf hat das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen hingewiesen. Die Stillrate liegt demnach in Ländern wie Bhutan oder Peru bei 99 Prozent. In Deutschland dagegen bei 82 Prozent, in den USA bei 74 und in Irland bei nur 55 Prozent. Nach Angaben von Unicef schützt Stillen das Neugeborene vor Krankheiten. Die Muttermilch versorge es mit den nötigen Nährstoffen und fördere seine Entwicklung. 10.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter-Nacht
Tagsüber im Südosten länger sonnig. Sonst zeitweise dichte Regenwolken, auch Gewitter möglich. Temperaturen zwischen 14 Grad in der Eifel bis 30 Grad an der Oder. Und die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ein Mix aus Sonne und Wolken, im Bergland Schauer und Gewitter möglich, bei 14 bis 27 Grad. 10.05.2018 04:00 Uhr 
