# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Renten steigen um mehr als drei Prozent
Berlin: Die gut 20 Millionen Rentner in Deutschland sollen zum 1. Juli deutlich mehr Geld bekommen. Wie Bundesarbeitsminister Heil mitteilte, werden die Altersbezüge in Westdeutschland um gut 3,2 Prozent angehoben und in Ostdeutschland um rund 3,4 Prozent. Die Renten in den ostdeutschen Bundesländern erreichen damit ein Niveau von 95,8 Prozent der Altersbezüge im Westen. Bis Mitte 2024 sollen sie in beiden Teilen Deutschlands vollständig angeglichen sein. 20.03.2018 17:15 Uhr 

## Sarkozy im Polizeiverhör
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy ist in Polizeigewahrsam genommen worden. Die Justiz befragt ihn zu Vorwürfen, er habe im Präsidentschaftswahlkampf 2007 Gelder des libyschen Machthabers Gaddafi angenommen. Auch ein enger Vertrauter des früheren Präsidenten wird verhört. Die Vorwürfe sind schon seit längerem bekannt. Sarkozy hat sie stets bestritten. 20.03.2018 17:15 Uhr 

## Angreifer an US-Schule getötet
Great Mills: In den USA hat es erneut einen Angriff an einer High School gegeben. Laut Polizei schoss ein Schüler in Great Mills im Bundesstaat Maryland um sich und verletzte zwei Menschen. Der Schütze selbst sei von einem an der Schule stationierten Polizisten getötet worden. Das Motiv des Angreifers ist bislang unklar. 20.03.2018 17:15 Uhr 

## Facebook zunehmend unter Druck
Washington: Der Internetkonzern Facebook gerät nach Berichten über massiven Datenmissbrauch zunehmend unter politischen Druck. Parlamentarier in den USA sowie in Großbritannien wollen Unternehmenschef Zuckerberg zu Anhörungen vorladen. Die US-Verbraucherschutzbehörde FTC hat laut Nachrichtenagentur Bloomberg Ermittlungen eingeleitet. Sollte sie Verstöße feststellen, kann die Behörde hohe Strafen verhängen. Auch die EU kündigte Untersuchungen an. Eine britische Firma soll die Daten von rund 50 Millionen Facebook-Nutzern ohne deren Zustimmung für den Wahlkampf von US-Präsident Trump eingesetzt haben. Mithilfe der Informationen soll eine spezielle Software entwickelt worden sein, um das Verhalten von Wählern vorherzusagen und zu beeinflussen. Die britische Datenschutzbehörde beantragte inzwischen einen Durchsuchungsbefehl für die Londoner Zentrale der betreffenden Firma. 20.03.2018 17:15 Uhr 

## Razzien bei BMW
München: Die Staatsanwaltschaft hat die Zentrale des Autobauers BMW durchsucht und Ermittlungen wegen möglichen Betrugs bei der Abgas-Reinigung eingeleitet. Nach Angaben der Behörde besteht der Verdacht, dass BMW eine prüfstandsbezogene Abschalteinrichtung verwendet hat. Razzien gab es auch im Dieselmotorenwerk des Unternehmens im österreichischen Steyr. BMW hatte im vorigen Monat mitgeteilt, dass rund 11.000 Dieselautos irrtümlich mit einer falschen Abgas-Software ausgestattet wurden und deshalb zurückgerufen werden. 20.03.2018 17:15 Uhr 

## Warnstreiks in ganz Deutschland
Berlin: Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst haben ihren bisherigen Höhepunkt erreicht. Nach Angaben der Gewerkschaft ver.di haben heute bundesweit rund 35.000 Angestellte von Bund und Kommunen die Arbeit niedergelegt. Im Ruhrgebiet war vor allem der öffentliche Personennahverkehr betroffen. Bei Kindertagesstätten, Müllabfuhren und Verwaltungen hat es in ganz Deutschland Einschränkungen gegeben. Für morgen haben die Gewerkschaften weitere örtliche Streiks, unter anderem in Rostock und Neubrandenburg, angekündigt. 20.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.288 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 24.724 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 70. 20.03.2018 17:15 Uhr 
