# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Grünen-Parteitag will Doppelspitze wählen
Hannover: 	Die Grünen haben den Weg für die Kandidatur des schleswig-holsteinischen Umweltministers Habeck als Parteivorsitzenden geebnet. Der Bundesparteitag in Hannover billigte am späten Abend eine Satzungsänderung. Sie ermöglicht es Habeck, für acht Monate zugleich Minister und Parteichef zu sein. Der 48-Jährige hatte die Lockerung der Trennung von Partei- und Regierungsamt zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. Die Wahl der neuen grünen Doppelspitze soll heute Mittag stattfinden. Neben Habeck kandidieren die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. 27.01.2018 06:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel bekräftigt Willen zur GroKo
Berlin:	Die Arbeitsgruppen von CDU, CSU und SPD setzen ihre Beratungen über eine Große Koalition auch an diesem Wochenende fort. Morgen Nachmittag wollen dann erneut die Parteichefs Merkel, Seehofer und Schulz zusammenkommen. Kanzlerin Merkel bekräftigte, sie wolle die Verhandlungen zwischen Union und SPD rasch zum Erfolg führen. Deutschland sei einem großen Innovationsdruck aus anderen Ländern ausgesetzt, sagte Merkel bei einer Parteiveranstaltung in Greifswald. Unter anderem brauche man mehr Tempo bei der Verkehrsplanung und der Digitalisierung. 27.01.2018 06:45 Uhr 

## Metaller ringen noch immer um Tarifabschluss
Stuttgart: Die fünfte Verhandlungsrunde im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie hat noch kein Ergebnis gebracht. Allerdings deutet sich nach Angaben von Teilnehmern eine Annäherung an. Es sei ein gutes Zeichen, dass immer noch verhandelt werde, bestätigten Vertreter von Arbeitgebern und Arbeitnehmern heute früh. Der IG-Metall-Vorstand hatte den Verhandlungsteams eine Frist bis heute Mittag gesetzt, um zu einem Resultat zu kommen. Sollte es keine Einigung geben, will die Gewerkschaft rasch über eintägige Warnstreiks entscheiden. Die Aktionen könnten bereits in der kommenden Woche beginnen. 27.01.2018 06:45 Uhr 

## Russland kritisiert weitere US-Sanktionen
Moskau:     Russland hat den USA wegen ausgeweiterter Sanktionen mit Gegenmaßnahmen gedroht. Das Außenministerium erklärte, es sei das Recht der US-Behörden, wirtschaftliche Verbindungen zu kappen. Ebenso behalte sich Russland das Recht vor, darauf zu reagieren. Die absurde Strafkampagne werde zu keinem Ergebnis führen. Die USA hatten gestern ihre Sanktionsliste gegen Firmen und Einzelpersonen in Russland erweitert. Hintergrund ist der Streit um die ukrainische Halbinsel Krim, die Russland 2014 annektiert hat. 27.01.2018 06:45 Uhr 

## Bericht: Mehr Sexualstraftaten bei Bundeswehr
Berlin: Bei der Bundeswehr sind 2017 offenbar deutlich mehr Sexualstraftaten gemeldet worden als im Jahr zuvor. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, wurden insgesamt 234 Fälle registriert. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Plus von mehr als 80 Prozent. Darunter seien auch 14 Fälle von Vergewaltigung oder versuchter Vergewaltigung gewesen. Das waren demnach dreimal so viele wie 2016. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte den Anstieg unter anderem damit, dass sich die Sensibilität erhöht habe. 27.01.2018 06:45 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schiebt sich auf Platz zwei
Zum Sport:    Eintracht Frankfurt hat sich in der Fußball-Bundesliga zumindest vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz verbessert. Die Hessen gewannen gegen Mönchengladbach mit 2:0. 27.01.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.617 Punkte; plus 0,8 Prozent. und
der Dax  13.340 Punkte; plus 0,3 Prozent. 27.01.2018 06:45 Uhr 
