# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD diskutiert weiter über das Spitzenpersonal
Berlin:	Präsidium und Vorstand der SPD beraten heute über die Nachfolge von Parteichef Schulz. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles könnte zur kommissarischen Chefin bestimmt werden. Martin Schulz hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug ankündigt. Gegen den vorgezogenen Wechsel an der Spitze formiert sich inzwischen Widerstand. Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange kündigte ihre Kandidatur für den Parteivorsitz an. Dies geht aus einem Brief der 41-Jährigen an den Bundesvorstand hervor, der dem NDR vorliegt. Lange kritisiert darin, dass eine kleine Gruppe intern festlegen wolle, wer die SPD führt. Auch der Berliner Landesverband der Sozialdemokraten äußerte Bedenken gegen das rasche Verfahren. Der frühere SPD-Chef Platzeck sagte heute früh auf NDR Info, sollten es die Statuten zulassen, wäre Nahles auf jeden Fall die Richtige an der Spitze der Partei. 13.02.2018 08:15 Uhr 

## Prozess nach Lkw-Anschlag in Stockholm
Stockholm: Etwa zehn Monate nach dem Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter. Nach Justizangaben hat der Angeklagte gestanden, mit einem Lkw in eine Stockholmer Einkaufsstraße gerast zu sein. Er habe Schweden dafür bestrafen wollen, dass sich das Land an der internationalen Koalition gegen die Terror-Organisation IS beteilige. Bei dem Anschlag im vergangenen April waren fünf Menschen ums Leben gekommen. Die Stockholmer Staatsanwaltschaft fordert eine lebenslange Haftstrafe für den Angeklagten. Das Urteil soll im Juni fallen. 13.02.2018 08:15 Uhr 

## Forscher: Meeresspiegel könnte deutlicher ansteigen
Denver: Der Meeresspiegel könnte offenbar bis zum Jahr 2100 mehr als das Doppelte bisheriger Prognosen erreichen. Das haben Wissenschaftler der University of Colorado in den USA anhand von Satellitenmessungen berechnet. Danach könnte der durchschnittliche Pegelstand an den Küsten bis zum Ende des Jahrhunderts um 65 Zentimeter höher liegen als im Jahr 2005. Bisher waren Experten von einem Anstieg von etwa 30 Zentimetern ausgegangen. 13.02.2018 08:15 Uhr 

## Außenministertreffen der Anti-IS-Koalition
Kuwait-Stadt: Die Außenminister der Anti-IS-Koalition beraten heute darüber, wie die Terror-Organisation "Islamischer Staat" im Irak und in Syrien dauerhaft besiegt werden kann. Das Treffen in Kuwait findet am zweiten Tag der internationalen Konferenz zum Wiederaufbau des Iraks statt. Dort wollen Regierungsvertreter aus Bagdad heute bei Unternehmen um Investitionen werben. Nach dem Ende der Offensive gegen den IS benötigt der Irak nach eigenen Angaben umgerechnet mehr als 73 Milliarden Euro. 13.02.2018 08:15 Uhr 

## Zyklon verwüstet Pazifik-Inselstaat Tonga
Nuku"alofa: Ein heftiger Zyklon hat auf dem Pazifik-Inselstaat Tonga schwere Verwüstungen angerichtet. Wirbelsturm "Gita" traf die Hauptinsel Tongatapu mit Windgeschwindigkeiten von 230 Stundenkilometern. Er riss in der Hauptstadt Hausdächer ab, ließ Stromleitungen umstürzen und führte zu schweren Überschwemmungen. Den Wetterdiensten zufolge war es der schwerste Zyklon in der Geschichte des Pazifik-Inselstaates. 13.02.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.245  Punkten. Das sind  0,7  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,7  Prozent auf  24.601  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.293  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 20 . 13.02.2018 08:15 Uhr 
