# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Schulz will Gespäche mit Union zügig führen
Berlin: SPD-Parteichef Schulz hat zügige Koalitionsverhandlungen mit der Union in Aussicht gestellt. Schulz sagte nach parteiinternen Beratungen, die Sozialdemokraten wollten alles daran setzen, dass die nächste Bundesregierung schnell gebildet werde. Es gelte aber die Devise "Sorgfalt vor Schnelligkeit", so der Parteichef. Das Ergebnis müsse am Ende so starke sozialdemokratische Akzente setzen, dass die SPD-Führung mit gutem Gewissen vor die Mitglieder treten könne. Die Koalitionsverhandlungen beginnen morgen. Schulz kommt zunächst mit den Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, zusammen. Im Anschluss tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Geplant ist, die Verhandlungen in zwei Wochen abzuschließen. 25.01.2018 19:45 Uhr 

## Nato: Türkei muss Verhältnismäßigkeit wahren
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die Türkei aufgerufen, bei ihrer Offensive in Nordsyrien maßvoll vorzugehen. Stoltenberg sagte, die Türkei gehöre zu den Nato-Mitgliedern, die am stärksten unter Terrorismus litten. Alle Staaten hätten das Recht, sich zu verteidigen, müssten dabei aber verhältnismäßig handeln. Außenminister Gabriel hatte das Bündnis aufgefordert, über das türkische Vorgehen zu beraten. Die Bundesregierung stoppte die von der Türkei gewünschte Nachrüstung ihrer Leopard-2-Kampfpanzer. Er habe sich mit Kanzlerin Merkel darauf geeinigt, erst über Rüstungsexporte zu entscheiden, wenn eine neue Regierung im Amt sei, erklärte Gabriel in Berlin. Man wolle dem Ergebnis der Koalitionsverhandlungen nicht vorgreifen. 25.01.2018 19:45 Uhr 

## Beratungen über EU-Asylrecht
Sofia:	Deutschland ist bereit, die Frage der Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU vorerst zurückzustellen. Das machte Bundesinnenminister de Maiziere während einer Tagung mit seinen Amtskollegen aus den übrigen Mitgliedstaaten deutlich. Vielleicht sei es sinnvoll, zunächst andere Themen zu beraten wie einheitliche Regelungen für Asylverfahren oder gemeinsame Aufnahmebedingungen, sagte de Maiziere. Der Streit über eine gerechte Verteilung der Flüchtlinge innerhalb der EU kommt seit Jahren nicht voran. Mehrere osteuropäische Länder lehnen es ab, Migranten aus anderen EU-Ländern aufzunehmen. 25.01.2018 19:45 Uhr 

## Diskussion über weiteren Feiertag
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hat im Landtag dafür geworben, dass die norddeutschen Bundesländer sich gemeinsam auf die Einführung eines neuen Feiertages einigen. Es sei unstrittig, dass es eine Mehrheit für einen weiteren arbeitsfreien Tag gebe, sagte der SPD-Politiker. Welcher Tag dies sein solle, ließ er offen. In der Diskussion ist der Reformationstag, was in Niedersachsen von SPD, CDU und AfD unterstützt wird. Die Grünen verlangen einen nichtkirchlichen Feiertag. Die FDP kritisierte die Pläne der Landesregierung und plädierte dafür, die Entscheidung Gewerkschaften und Arbeitgebern zu überlassen. 25.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern weiterer Regen. Im Nordwesten aufgelockert, teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken, nur anfangs vom Harz bis nach Vorpommern noch leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend trocken mit einer Mischung aus Nebel, vielen Wolken und etwas Sonne bei 5 bis 7 Grad. Am Sonntag gelegentlich Regen, 7 bis 12 Grad. 25.01.2018 19:45 Uhr 
