# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Mohring: Merkels Rückzug ist beispielhaft
Hamburg:      Thüringens CDU-Chef Mohring hat die Rückzugs-Ankündigung von Kanzlerin Merkel als beispielhaft bezeichnet. Die CDU-Bundesvorsitzende habe den Prozess der Neuaufstellung souverän eingeleitet, sagte Mohring auf NDR Info. Das habe man noch nie bei einem Bundeskanzler erlebt. Daher sei der gestrige Tag historisch gewesen. Mit Blick auf die Nachfolge um den Parteivorsitz sprach sich Mohring für ein geordnetes Verfahren aus. Vom Parteitag im Dezember müsse ein Signal des Aufbruchs ausgehen. Man dürfe nicht erneut in Personalstreitigkeiten verfallen. Mohring nannte keinen Favoriten für den Vorsitz. Sowohl Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer als auch Gesundheitsminister Spahn und Ex-Unionsfraktionschef Merz seien geeignete Kandidaten. Allerdings sollte man nun abwarten, wer sich noch um den Vorsitz bewerben werde, fügte der Thüringer CDU-Chef hinzu. 30.10.2018 08:45 Uhr 

## Bouffier will von Donnerstag an sondieren
Wiesbaden:	Hessens Ministerpräsident Bouffier will bereits am Donnerstag mit den Sondierungen für eine Regierungsbildung beginnen. Bouffier sagte, Hessen solle nach der Landtagswahl bald wissen, wie es weitergeht. Dabei wolle er zuerst mit den größeren Fraktionen im Landtag sprechen. Schon zuvor hatte der CDU-Politiker erkennen lassen, dass er das Bündnis mit den Grünen gerne fortsetzen würde. Theoretisch möglich in Hessen sind außerdem ein Jamaika-Bündnis, eine Ampelkoalition und eine so genannte große Koalition. 30.10.2018 08:45 Uhr 

## Studie: Viele Flüchtlinge haben Gewalt erfahren
Berlin:	Drei Viertel der Flüchtlinge aus Syrien, Afghanistan und dem Irak haben offenbar traumatische Erfahrungen mit Gewalt gemacht. Der "Tagesspiegel" beruft sich in einem entsprechenden Bericht auf die erste bundesweite Studie zur Gesundheit von Schutzsuchenden in Deutschland. Demnach berichten knapp 75 Prozent von persönlichen Gewalterfahrungen. Bei der überwiegenden Mehrheit standen diese Erfahrungen im Zusammenhang mit kriegerischen Auseinandersetzungen. Mehr als jeder Dritte Flüchtling aus Syrien, Afghanistan und dem Irak hat laut Studie zudem die Verschleppung oder Ermorderung nahestehender Personen erlebt. Die Erfahrungen haben demnach gravierenden Einfluss auf die Gesundheit der Betroffenen. 30.10.2018 08:45 Uhr 

## Wenig Bewegung bei Bahn-Tarifgesprächen
Berlin:	Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft haben ihre Tarifverhandlungen vertagt. Nach zehnstündigen Beratungen teilten beide Seiten mit, es gebe lediglich in Teilfragen eine Annäherung. Die Gespräche für etwa 160.000 Bahn-Beschäftigte sollten Mitte November fortgesetzt werden. Die Bahn will dann nach eigenen Angaben ein Angebot vorlegen, die EVG fordert 7,5 Prozent mehr Geld. An diesem Freitag kommen Vertreter der Deutschen Bahn mit dem zweiten Verhandlungspartner, der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer, zusammen. 30.10.2018 08:45 Uhr 

## USA machen Grenze zu Mexiko dicht
Washington: 	Das US-Militär schickt mehr als 5.200 weitere Soldaten an die Grenze zu Mexiko. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, werden sie die Nationalgarde verstärken, die dort bereits mit 2.000 Einsatzkräften patroulliert. Dadurch sollten Tausende Migranten aus Zentralamerika abgeschreckt werden. Seit Wochen versuchen die Menschen aus Guatemala und Honduras über Mexiko in die USA zu gelangen. Der amerikanische Präsident Trump bekräftigte seine Haltung. Man werde die Migranten nicht ins Land lassen. 30.10.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber noch trüb, im Verlauf sonnige Abschnitte, im Göttinger und Osnabrücker Land etwas Regen, Höchstwerte um 9 Grad im Emsland, meist um 15 Grad, örtlich bis 21 Grad. 30.10.2018 08:45 Uhr 
