# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Fünftes Todesopfer nach Anschlag in Straßburg
Straßburg: In der französischen Stadt ist ein fünftes Opfer des Anschlags auf den Weihnachtsmarkt gestorben. Nach Angaben der Behörden erlag der 36-Jährige seinen Verletzungen. Ein Attentäter hatte am Dienstagabend am Rande des Straßburger Weihnachtsmarktes auf Passanten geschossen. Außer den fünf Todesopfern wurden mehrere Menschen verletzt. Der Täter konnte zunächst fliehen, wurde zwei Tage später aber bei einem Einsatz der Polizei erschossen. 17.12.2018 04:00 Uhr 

## Globaler Flüchtlingspakt soll beschlossen werden
New York: Die UN-Vollversammlung stimmt heute über einen globalen Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen ab. Das rechtlich nicht bindende Dokument stützt sich auf bereits vorhandene Rechtsvorschriften. Das Papier formuliert zum Beispiel das Ziel, die Bedingungen für Flüchtlinge in Auffanglagern zu verbessern. Außerdem sollen Länder unterstützt werden, die besonders viele Geflüchtete aufgenommen haben. Mehr als 170 Staaten auf der Welt unterstützen den Flüchtlingspakt. Die USA sind bislang dagegen. Vor einer Woche war bereits der UN-Migrationspakt angenommen worden. Darin geht es nicht in erster Linie um Flüchtlinge, sondern auch um die Situation von Menschen, die ihr Land aus wirtschaftlichen Gründen verlassen. 17.12.2018 04:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer und Merz: Zusammenarbeit geplant?
Berlin:	Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und ihr unterlegener Mitbewerber Merz wollen künftig offenbar zusammenarbeiten. Nach einem Bericht der "Bild-Zeitung" haben sich die beiden am Donnerstag getroffen und über eine mögliche Hilfe von Merz in der CDU gesprochen. Ende Januar solle es ein weiteres Treffen geben. Kramp-Karrenbauer und Merz seien sich einig gewesen, dass die Partei thematisch breiter aufgestellt werden müsse. Dazu könne es eine Art Berater-Kreis aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft geben. Heute soll die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erstmals die Sitzung des Parteipräsidiums leiten. 17.12.2018 04:00 Uhr 

## Bund will noch mehr Geld für Kitas bereitstellen
Berlin: Der Bund will den Ländern stärker als geplant helfen, um die Qualität an Kitas zu verbessern. Familienministerin Giffey kündigte an, bis zum Jahr 2022 zusätzliche 300 Millionen Euro bereitzustellen. Mit dem Geld solle die Bezahlung von angehenden Erzieherinnen verbessert werden, sagte Giffey den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Den Blättern zufolge fehlen an deutschen Kitas bis zum Jahr 2030 fast 200.000 Erzieherinnen. 17.12.2018 04:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:1 gewonnen. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich RB Leipzig gegen den FSV Mainz mit 4:1 durch. 17.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: heute früh viele Wolken, aber nur selten etwas Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage fast überall grau, zwischendurch etwas Regen. Die Schneefallgrenze liegt bei etwa 800 Metern. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden viele Wolken und im Süden freundlicher bei 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch von Westen Regen, im Süden auch etwas Sonne, 0 bis 8 Grad. 17.12.2018 04:00 Uhr 
