# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Kontroverse Themen diskutieren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen aufgefordert, kontrovers zu diskutieren. In seiner Weihnachtsansprache warb Steinmeier dafür, mit Menschen zu sprechen, mit denen man nicht einer Meinung sei. Seinem Eindruck nach kommunizierten die Deutschen immer seltener miteinander und hörten einander noch seltener zu. Insbesondere in den sozialen Medien werde - so wörtlich - gegiftet. 24.12.2018 01:00 Uhr 

## Tsunami: Geologen vermuten Kettenreaktion
Jakarta: Bei dem Tsunami in Indonesien sind nach offiziellen Angaben mindestens 222 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es laut Katastrophenschutzbehörde 840 Verletzte. Flutwellen haben in den Küstenregionen der Inseln Java und Sumatra große Schäden verursacht. Bewohner der betroffenen Gegenden sollen sich weiterhin von der Küste fernhalten. Das Geoforschungszentrum Potsdam geht davon aus, dass der Tsunami durch eine Kettenreaktion ausgelöst wurde. Demnach hatte es gestern früh fast zeitgleich ein Unterwasserbeben und einen Vulkanausbruch gegeben. 24.12.2018 01:00 Uhr 

## Bewegung im türkisch-syrischen Grenzgebiet?
Ankara: Türkische Truppen haben offenbar die Grenze nach Syrien überquert. Das melden mehrere Nachrichtenagenturen. Auch die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London berichtet, dass sich mehrere Dutzend Soldaten sowie rund 50 Militärfahrzeuge Richtung Süden aufgemacht hätten. Zuvor war bekannt geworden, das Washington und Ankara durch eine enge Abstimmung ein Machtvakuum in Syrien nach dem geplanten vollständigen Abzug der US-Armee vermeiden wollen. 24.12.2018 01:00 Uhr 

## Lufthansa kritisiert Sicherheitskontrollen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat die Sicherheitskontrollen an Deutschlands größtem Flughafen kritisiert. Nach Angaben der Airline haben am Wochenende etwa dreitausend Kunden wegen langer Wartezeiten ihre Verbindungen verpasst. Passagiere hätten an den Kontrollstellen bis zu 90 Minuten anstehen müssen. Mehr als 80 Maschinen starteten laut Lufthansa verspätet, weil das Gepäck der betroffenen Kunden wieder ausgeladen wurde. Ein Lufthansa-Manager sprach wörtlich von großen Qualitätsproblemen. 24.12.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Auswärtssieg für Wolfsburg
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3:2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hoffenheim und Mainz 1:1. Bayer Leverkusen hat Trainer Heiko Herrlich entlassen. Nachfolger wird der Niederländer Peter Bosz, ehemals Coach bei Borussia Dortmund. 24.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden zunächst noch kräftiger Regen, in den Bergen teils Schnee, sonst vermehrt Auflockerungen mit Sonne, von Nordost nach Südwest 1 bis 14 Grad.) Im Süden Dauerregen und örtlich Sturmböen, von Norden her nachlassend. Tiefstwerte 12 bis minus 2 Grad. An Heiligabend im Westen und Norden neben Wolken etwas Sonne. Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtsfeiertag im Osten Regen oder Schneeregen, im Westen freundlicher, 0 bis 8 Grad. Am 2. Weihnachtsfeiertag im Norden dichte Wolken, im Süden freundlich, 0 bis 8 Grad. 24.12.2018 01:00 Uhr 
