# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## GroKo: weiterer Streitpunkt ausgeräumt
Berlin: In den Koalitionsverhandlungen haben Union und SPD offenbar in einem weiteren Streitpunkt einen Kompromiss erzielt. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, wollen die drei Parteien zwei Milliarden Euro für den sozialen Wohnungsbau bereit stellen. Außerdem hätten sich die Unterhändler darauf verständigt, den Bau eines Eigenheims erneut finanziell zu fördern. Auch die Wiedereinführung einer Zulage für Kinder sei geplant. Auf Wunsch der SPD sollen jedoch nur Familien mit niedrigen oder mittleren Einkommen Anrecht auf die Förderung haben. Eigentlich wollten die Parteien heute ihre Koalitionsverhandlungen abschließen. Allerdings gibt es noch große Meinungsverschiedenheiten - vor allem im Arbeitsrecht und in der Gesundheitspolitik. Die CSU hat inzwischen ihre für morgen geplante Vorstandssitzung wegen der andauernden Verhandlungen vorerst abgesagt. 04.02.2018 16:00 Uhr 

## Kosten für G20-Gipfel bei 72 Millionen Euro
Berlin: Die Bundesregierung hat für den G20-Gipfel in Hamburg im vergangenen Sommer rund 72 Millionen Euro ausgegeben. Das geht aus einer Berechnung des Bundesfinanzministeriums auf eine Anfrage der Linken-Bundestagsfraktion hervor. Allein auf den Einsatz der Bundespolizei und die Arbeit anderer Sicherheitsbehörden entfallen demnach Kosten von rund 28 Millionen Euro. Etwa 22 Millionen Euro seien für die Betreuung von Journalisten und die Kommunikation ausgegeben worden, etwa genauso viel für die Vorbereitung des Besuchs der Staats- und Regierungschefs. Die 72 Millionen Euro umfassen nur die Kosten, die der Bund zu tragen hat. Der Hamburger Senat hat noch keine Berechnung veröffentlicht. 04.02.2018 16:00 Uhr 

## Proteste in Athen gegen Mazedonien
Athen: In Griechenland sind erneut Hunderttausende Menschen wegen des Namens-Streits mit Nachbarland Mazedonien auf die Straße gegangen. In der Hauptstadt Athen forderten sie, dass der Balkanstaat auf die Bezeichnung verzichtet. Mazedonien ist auch der Name einer nordgriechischen Provinz. Die Demonstranten beanspruchen den Namen als Teil des griechischen Nationalerbes exklusiv für ihr Land. Nationalistische Organisationen, Veteranenverbände und Kirchen hatten die Kundgebung organisiert. Der Namensstreit zwischen Griechenland und der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien blockiert seit Jahren die Beitrittsgespräche Skopjes mit der Europäischen Union und der NATO. Derzeit versuchen die Regierungen beider Länder, mit Hilfe der UNO den Konflikt beizulegen. 04.02.2018 16:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Schüssen in Macerata
Macerata: Nach den Schüssen auf mehrere Migranten gehen die italienische Regierung und die Staatsanwaltschaft von einem rassistisch motivierten Angriff aus. Innenminister Minniti sagte bei einem Besuch in Macerata, die einzige Verbindung zwischen den Opfern sei ihre Hautfarbe. Der 28-jährige mutmaßliche Schütze habe einen rechtsextremen Hintergrund mit klaren Bezügen zum Faschismus. Der Italiener, der im vergangenen Jahr für die ausländerfeindliche Lega Nord auf kommunaler Ebene kandidierte, soll gestern auf sechs Afrikaner in der Kleinstadt geschossen haben. Er konnte wenig später von der Polizei festgenommen werden und wurde heute früh in ein Gefängnis in Ancona gebracht. 04.02.2018 16:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei  Zugunglück in den USA
Lexington: Bei einem Zugunglück in den USA sind nach offiziellen Angaben zwei Menschen ums Leben gekommen. Ein Passagierzug war im Bundesstaat South Carolina mit einem Güterzug zusammengestoßen, wie Behörden und Rettungskräfte meldeten. Mehr als 70 Verletzte seien in Krankenhäuser gebracht worden. Die Unglücksursache ist noch nicht bekannt. Es war das zweite Bahnunglück mit einem Amtrak-Zug innerhalb einer Woche. Erst am Mittwoch war ein Zug im Bundesstaat West Virginia mit einem Müllwagen zusammengestoßen. Dabei kam ein Mensch ums Leben. 04.02.2018 16:00 Uhr 

## 2. Liga: Braunschweig verliert zuhause
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Eintracht Braunschweig sein Heimspiel gegen den Tabellenletzten Kaiserslautern verloren. Die Niedersachsen unterlagen mit 1 zu 2. Dynamo Dresden gewann zuhause gegen Bochum mit 2 zu 0. Duisburg setzte sich in Darmstadt mit 2 zu 1 durch. 04.02.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend viele Wolken und gebietsweise Schneefall mit Glätte, teils aber auch größere Auflockerungen. Minus 1 bis plus 4 Grad. In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt, gebietsweise weitere Schneeschauer mit Glätte, 0 bis minus 6 Grad. Morgen wolkig, teils heiter und überwiegend trocken. Minus 2 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig und trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 04.02.2018 16:00 Uhr 
