# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## Zahl der Asylanträge in der EU geht zurück
Brüssel: Die Zahl der Asylbewerber in der Europäischen Union geht einem Zeitungsbericht zufolge zurück. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" stellten von Januar bis Ende April etwa 176.000 Flüchtlinge erstmals einen Antrag auf Asyl in der EU. Das seien rund 20 Prozent weniger als im gleichen Zeitraum 2017. Die meisten Migranten kommen demnach aus Syrien, Irak und Afghanistan. Die Entwicklung in Deutschland entspricht dem EU-weiten Trend. Auch hierzulande sank die Zahl der neu ankommenden Flüchtlinge von Januar bis April um 20 Prozent. In Brüssel beraten heute die EU-Innenminister über die Asylpolitik. Umstritten ist nach wie vor, ob und wie die Flüchtlinge auf alle Mitgliedsstaaten verteilt werden sollen. Unter anderem Ungarn und Polen lehnen verbindliche Aufnahmequoten ab. 05.06.2018 07:15 Uhr 

## BAMF-Affäre: SPD-Politiker auch für U-Ausschuss
Hannover: In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge haben sich nun auch führende Politiker der SPD für einen Untersuchungsausschuss ausgesprochen. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bei einer wichtigen Behörde wie dem BAMF müsse so tief wie möglich in die Hintergründe und Ursachen für Fehlentwicklungen eingedrungen werden. Eine solch seriöse Analyse könne nur ein Untersuchungsausschuss leisten. Bundestagsvizepräsident Oppermann sagte, wenn der Innenausschuss die Vorwürfe nicht schnell und restlos aufklären könne, sei ein Untersuchungsausschuss die logische Konsequenz. Bislang haben nur FDP und AfD beantragt, ein solches Gremium einzusetzen. SPD-Chefin Nahles hatte sich zuletzt dagegen ausgesprochen. 05.06.2018 07:15 Uhr 

## Krankenkassen veröffentlichen Bilanz zu Behandlungsfehlern
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen legen neue Zahlen zu Behandlungsfehlern vor. Der Medizinische Dienst der Kassen veröffentlicht am Vormittag seine Statistik für das vergangene Jahr. Patienten können sich bei Verdacht auf Fehler bei den Krankenversicherungen melden. Die Ärzteschaft, die eigene Beschwerdestellen hat, berichtete bereits Anfang April über ihre Bilanz für 2017. Demnach ging die Zahl der festgestellten Fehler in Krankenhäusern und Praxen leicht zurück. Patientenschützer fordern ein zentrales Register für Behandlungs- und Pflegefehler, um mehr Transparenz zu schaffen. Es müsse auch Schluss damit sein, dass Krankenkassen, Ärztekammern und Gerichte Fehler unabhängig voneinander sammelten. 05.06.2018 07:15 Uhr 

## Netanjahu bei Macron
Paris: Nach seinem Besuch in Berlin wird Israels Regierungschef Netanjahu heute von dem französischen Präsidenten  Macron empfangen. Netanjahu will auch in Paris für ein politisches Bündnis gegen den Iran werben. Frankreich setzt sich gemeinsam mit Deutschland und den anderen EU-Ländern für einen Erhalt des Atomabkommens mit dem Iran ein, das Netanjahu ablehnt. US-Präsident Trump hatte Anfang Mai den Rückzug aus dem Vertrag verkündet. Netanjahu reist am Abend nach London weiter, um mit der britischen Premierministerin May über das Thema zu sprechen. 05.06.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.515 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.814 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.771 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 87. 05.06.2018 07:15 Uhr 
