# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Schwierige Rettungsarbeiten nach Tsunami
Jakarta: In Indonesien versuchen Rettungskräfte nach dem Tsunami in die zerstörten Regionen vorzudringen. Den Behörden zufolge kamen mindestens 220 Menschen ums Leben, etwa 840 wurden verletzt. Katastrophenhelfer und Freiwillige haben begonnen, die Wege freizuräumen. Hunderte Häuser stürzten ein, Straßen wurden verschüttet. Die Behörden rechnen deshalb mit weiter steigenden Opferzahlen. In der Meerenge zwischen Sumatra und Java war ein Vulkan ausgebrochen, der nach ersten Erkenntnissen unter Wasser einen Erdrutsch auslöste. Nur 24 Minuten später traf die Flutwelle die Küste der beiden Inseln. Der Katastrophenschutz warnt, es könnte in den nächsten beiden Tagen zu weiteren Überflutungen kommen. Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier sprachen dem indonesischen Staatschef Widodo ihre Anteilnahme aus. 23.12.2018 17:00 Uhr 

## Kritik an Bär-Vorstoß zum Datenschutz
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär ist mit ihrem Vorstoß, den Datenschutz im Gesundheitswesen zu lockern, auf Kritik gestoßen. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sagte, die Patienten wollten sichere Lösungen und dazu gehöre immer auch der Datenschutz. Es sei nicht in Ordnung, wenn eine Vertreterin der Bundesregierung ohne jeden Beleg versuche, dem Datenschutz den Schwarzen Peter für gescheiterte oder verzögerte IT-Projekte zuzuschieben. Auch Vertreter der Opposition und Verbraucherschützer reagierten empört. Bär hatte sich dafür ausgesprochen, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die strenge deutsche Gesetzgebung blockiere viele Entwicklungen, wie die elektronische Gesundheitskarte. 23.12.2018 17:00 Uhr 

## Otte (CDU): Bundeswehr soll in Afghanistan bleiben
Berlin: Der CDU-Verteidigungsexperte Otte hat sich dafür ausgesprochen, dass die Bundeswehr in Afghanistan stationiert bleibt. Otte sagte der Nachrichtenagentur DPA, bisher gebe es nur Spekulationen, dass US-Präsident Trump die Hälfte der amerikanischen Soldaten aus Afghanistan abziehen wolle. Unabhängig davon brauche das Land weiter Unterstützung. Ein voreiliger Abzug würde nach Ansicht des CDU-Politikers die Stabilität gefährden. Auch das Mandat für Syrien werde erfüllt. Die IS-Terroristen bedrohten noch immer auch unsere Sicherheit. 23.12.2018 17:00 Uhr 

## VW: Probleme bei neuer Abgas-Software
Wolfsburg: Beim Autobauer VW sind bei internen Kontrollen der neuen Updates der Abgas-Software für Dieselfahrzeuge Auffälligkeiten verzeichnet worden. Daraufhin habe das Unternehmen unverzüglich das Kraftfahrtbundesamt informiert, teilte Volkswagen mit. Laut VW handelt es sich um Dieselfahrzeuge mit 1,2-Liter-Motoren des Typs EA 189. Die Software werde vorerst nicht auf weitere Autos aufgespielt. Wie der Sprecher weiter sagte, stammt das Update nicht von VW selbst, sondern von einem externen Dienstleister. Nach Medienberichten gehen Experten im Kraftfahrtbundesamt davon aus, dass es sich bei der Auffälligkeit um eine unzulässige Abschaltvorrichtung handelt. 23.12.2018 17:00 Uhr 

## Koalitionsvertrag in Hessen unterzeichnet
Wiesbaden: CDU und Grüne in Hessen haben ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Er sieht unter anderem mehr Geld für Polizei, Schulen und sozialen Wohnungsbau vor. Gestern hatten die Gremien der beiden Parteien dem Vertrag zugestimmt. In Hessen regiert die schwarz-grüne Koalition unter Ministerpräsident Bouffier bereits seit 2014. Bei der Landtagswahl Ende Oktober hatte das Bündnis erneut eine Mehrheit errungen, allerdings nur knapp: Der Vorsprung im Landtag beträgt lediglich eine Stimme. 23.12.2018 17:00 Uhr 

## HSV verliert in Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel das Nordderby für sich entschieden. Die Kieler besiegten den Hamburger SV mit 3:1.
Außerdem spielten: Aue - Union Berlin 3:0
Paderborn - Darmstadt 6:2
Duisburg - Dresden			1:3 Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Als Grund nannte der Club den enttäuschenden Verlauf der Hinrunde. Nachfolger wird der Niederländer Peter Bosz - ehemaliger Trainer von Borussia Dortmund. 23.12.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder, kaum Auflockerungen und Regenschauer bei 5 bis 8 Grad. In der Nacht häufig Regen oder Schauer, später von Norden her Auflockerungen, dann örtlich Nebel oder Hochnebel. Plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, zumeist trocken. 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch mal etwas Sonne und meist trocken, 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 17:00 Uhr 
