# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Missbrauchsstudie der Kirche vorgelegt
Fulda: Die Deutsche Bischofskonferenz hat die Ergebnisse einer Studie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der katholischen Kirche vorgestellt. Dem Forschungsprojekt zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 fast 1.700 Geistliche etwa 3.700 Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. Drei von vier Betroffenen hätten mit den Beschuldigten in einer kirchlichen oder seelsorgerischen Beziehung gestanden, zum Beispiel als Messdiener. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, räumte ein, die katholische Kirche habe all zu lange Missbrauch geleugnet, vertuscht und Machtstrukturen zugelassen, um die Institution zu schützen. Er schäme sich dafür, dass Vertrauen zerstört worden sei. Der Opferverband "Eckiger Tisch" kritisierte die Untersuchung als viel zu oberflächlich. Die tatsächliche Zahl der von sexuellem Missbrauch betroffenen Menschen bewege sich in völlig anderen Dimensionen, erklärte Verbandssprecher Katsch in Fulda. 25.09.2018 14:15 Uhr 

## Merkel verlangt eigene Batteriezellen-Fertigung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Industrie aufgefordert, eine eigene Batteriezellen-Fertigung in Deutschland aufzubauen. Sie halte dies für extrem wichtig in den nächsten Jahrzehnten, sagte Merkel auf dem Tag der Deutschen Industrie in Berlin. Weder digitale Komponenten noch zukünftige Antriebstechnologien kämen von Haus aus aus Deutschland oder Europa. Das könnte beispielsweise den Automobilsektor gefährden, so Merkel. Mit Blick auf den jüngsten Streit in der Großen Koalition sagte die Kanzlerin den Wirtschaftsvertretern zu, die Arbeit der Regierung zu verbessern. BDI-Chef Kempf hatte zuvor kritisiert, die Regierung befinde sich in einem permanenten Selbstgespräche-Modus. Dies bedeute jedoch Stillstand, den sich der Industriestandort Deutschland nicht leisten könne. 25.09.2018 14:15 Uhr 

## Kurz kritisiert österreichisches Innenministerium
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat sich mit deutlichen Worten gegen eine Ausgrenzung bestimmter Medien ausgesprochen. Er betonte, dass Parteien, Regierungsinstitutionen und öffentliche Einrichtungen für einen freien und unabhängigen Journalismus eine hohe Verantwortung tragen. Jede Einschränkung der Pressefreiheit sei nicht akzeptabel. Kurz kritisierte das von der rechten FPÖ geführte österreichische Innenministerium, das der Polizei offenbar empfohlen hatte, die Zusammenarbeit mit bestimmten Medien auf ein Minimum zu beschränken. Betroffen sind unter anderem "Der Standard" und "Kurier", die aus einer internen Mail zitieren. Demnach wird den Zeitungen vorgeworfen, einseitig und negativ über das Innenministerium zu berichten. 25.09.2018 14:15 Uhr 

## Schwedens Ministerpräsident Löfven abgewählt
Stockholm: Der schwedische Ministerpräsident Löfven hat eine Vertrauensabstimmung im Parlament verloren. 204 der 349 Abgeordneten sprachen dem Sozialdemokraten das Misstrauen aus. Löfven bleibt kommissarisch im  Amt, bis eine neue Regierung gebildet ist. Vor etwa zwei Wochen war in Schweden ein neues Parlament gewählt worden. Trotz Verlusten blieben die Sozialdemokraten stärkste Kraft. Aber weder das rot-grüne Bündnis unter Löfven noch die bürgerliche Vier-Parteien-Allianz verfügen über eine Mehrheit im Parlament. Eine entscheidende Rolle könnte den rechtspopulistischen Schwedendemokraten zukommen. 25.09.2018 14:15 Uhr 

## Union wählt Fraktionschef neu
Berlin: Die Bundestagsabgeordneten von CDU und CSU wählen am Nachmittag ihren Fraktionschef neu. Erstmals seit 13 Jahren muss Amtsinhaber Kauder seine Position in einer Kampfkandidatur verteidigen. Er wird von einem seiner Stellvertreter, dem CDU-Haushaltsexperten Brinkhaus, herausgefordert. Die Wahl gilt als Stimmungstest für den Rückhalt von Kanzlerin Merkel in der Regierungsfraktion. Kauder ist einer der engsten Vertrauten Merkels. 25.09.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.385  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 80 . 25.09.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nordöstlich der Elbe heiter und trocken, nach Niedersachsen und zur Nordsee hin wolkiger und dort anfangs noch ein paar Tropfen möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 14:15 Uhr 
