# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Razzien im Rotlichtmilieu auch im Norden
Hannover: Bei der bundesweiten Großrazzia im Rotlichtmilieu hat es auch Durchsuchungen in Norddeutschland gegeben. Betroffen waren Bordelle, Büros und Wohnungen unter anderem in Hannover, Bad Nenndorf, Kiel, Göttingen und Oldenburg. Bundesweit wurden mehr als 60 Ziele durchsucht. Der Einsatz richtete sich gegen ein Rotlicht- und Menschenhändler-Netzwerk. Ihm sollen mehr als 50 Beschuldigte angehören, darunter vor allem Frauen. Sieben Verdächtige wurden verhaftet. Das bundesweite Netzwerk soll thailändische Frauen und Transsexuelle mit Touristenvisa versorgt und so nach Deutschland geschleust haben. Den Opfern wurden bis zu 36.000 Euro berechnet, die sie als Prostituierte in Bordellen abarbeiten mussten. 18.04.2018 19:45 Uhr 

## Razzia auch bei Porsche und Audi
Stuttgart:	Auch bei den Volkswagen-Töchtern Porsche und Audi hat es eine Großrazzia gegeben. Fast 200 Einsatzkäfte durchsuchten zehn Objekte in Baden-Württemberg und Bayern, darunter die Porsche-Zentrale in Stuttgart. Dabei geht es um den Diesel-Abgasskandal. Laut Staatsanwaltschaft sollten Beweise gesichert werden. Es werde gegen mehrere Personen ermittelt, darunter ehemalige und aktive Manager sowie ein Porsche-Vorstandsmitglied. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung soll es sich dabei um Porsche-Entwicklungschef Steiner handeln. Im Diesel-Abgasskandal waren die beiden VW-Töchter im vergangenen Sommer ins Visier der Ermittler gerückt. So soll unter anderem beim Porsche Cayenne die Abgasreinigung manipuliert worden sein. 18.04.2018 19:45 Uhr 

## Merkel empört über antisemitischen Angriff
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf den jüngsten antisemitischen Angriff in der Hauptstadt reagiert. Kanzlerin Merkel erklärte, man müsse mit aller Härte und Entschlossenheit gegen jegliche Form von Antisemitismus vorgehen. Der Kampf gegen solche
Ausschreitungen müsse gewonnen werden. Bundesjustizministerin Barley verurteilte den Angriff als Schande für Deutschland. Außenminister Maas schrieb auf Twitter, Juden dürften sich hier nie wieder bedroht fühlen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren gestern Abend im Stadtteil Prenzlauer Berg zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung von Unbekannten beschimpft worden. Ein arabisch sprechender Mann habe anschließend mit einem Gürtel auf einen der beiden eingeschlagen. 18.04.2018 19:45 Uhr 

## Streit über Gesetzentwurf zur Teilzeitarbeit
Berlin: Der Arbeitgeberverband BDA hat die Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für eine sogenannte Brückenteilzeit kritisiert. Nach dem Antrittsbesuch Heils beim BDA sagte Verbandspräsident Kramer, der Gesetzentwurf überschreite rote Linien. Besonders lehne er ab, dass es auch in schon länger bestehenden Teilzeit-Arbeitsverhältnissen ein Rückkehrrecht auf Vollzeit geben solle. Zudem müsse geändert werden, dass bei einer Ablehnung das Unternehmen nachweisen müsse, dass es keine geeignete Stelle habe. Heil signalisierte Gesprächsbereitschaft, lehnte grundsätzliche Änderungen aber ab. Auch Beschäftigte, die schon länger in Teilzeit arbeiteten, sollten zumindest die Chance haben, einen solchen Antrag zu stellen, so der SPD-Politiker. Er will den Rechtsanspruch vom kommenden Jahr an für Betriebe mit mindestens 45 Arbeitnehmern durchsetzen. 18.04.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachst meist sternenklar und trocken, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig, im Ostseeumfeld anfangs einige Hochnebel- oder Wolkenfelder. Höchstwerte 19 bis 29, an der Ostsee 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonnenschein bei 19 bis 28 Grad. Am Sonnabend weiterhin viel Sonne, bei 10 bis 23 Grad. 18.04.2018 19:45 Uhr 
