# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Neue Ressortchefs übernehmen Ministerien
Berlin: Einen Tag nach der Vereidigung der Bundesregierung werden heute die Ministerien offiziell übergeben. In 13 der 15 Ressorts gab es einen Wechsel. Zu den Neuen am Kabinettstisch gehören Familienministerin Giffey, Umweltministerin Schulze, Bildungsministerin Karliczek und Gesundheitsminister Spahn. Gestern hatte Kanzlerin Merkel in der ARD die Hauptaufgaben für ihre vierte Amtszeit umrissen. Es gehe vor allem darum, den Menschen die Möglichkeit zu geben, ihr Leben zu gestalten. Den Schwächeren müsse geholfen werden. Die CDU-Chefin will aber auch zur AfD abgewanderte Protestwähler zurückgewinnen. 15.03.2018 04:00 Uhr 

## Maas hofft auf schnelle EU-Reform
Paris: Bei seinem Antrittsbesuch in Frankreich hat Außenminister Maas die Hoffnung geäußert, dass die EU-Reform rasch vorangetrieben wird. Der SPD-Politiker sagte gestern Abend, die neue Bundesregierung werde sich sehr intensiv und schnell mit den Ideen des französischen Präsidenten Macron auseinandersetzen. Macron spricht sich unter anderem dafür aus, einen gemeinsamen Haushalt der Euro-Staaten zu schaffen und einen europäischen Finanzminister zu ernennen. 15.03.2018 04:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Streit über Giftanschlag
New York: Auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats zum Giftanschlag auf einen ehemaligen Doppelagenten hat Großbritannien Russland erneut schwer beschuldigt. Der britische Vertreter bei den Vereinten Nationen erklärte, auf Grundlage aller bisherigen Erkenntnisse sei eine Täterschaft Moskaus sehr wahrscheinlich. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, warf Russland ebenfalls vor, Drahtzieher des Anschlags zu sein. Ihr russischer Kollege bei der UNO, Nebensja, wies alle Anschuldigungen zurück. 15.03.2018 04:00 Uhr 

## Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen können heute Warnstreiks im öffentlichen Dienst zu massiven Behinderungen führen. Besonders betroffen ist die Landeshauptstadt Hannover. Dort soll der Nahverkehr ruhen. Außerdem wollen in einigen kommunalen Kitas, Sparkassen und Teilen der städtischen Verwaltung die Beschäftigten die Arbeit niederlegen. Auch in Braunschweig, Salzgitter und Peine hat die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi zu Warnstreiks aufgerufen. Sie fordert sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. Die Tarifverhandlungen sollen Mitte April fortgesetzt werden. 15.03.2018 04:00 Uhr 

## FC Bayern im Champions League-Viertelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Münchener setzten sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3 zu 1 durch. Auch der FC Barcelona steht nach einem 3 zu 0-Erfolg gegen den englischen Meister FC Chelsea im Viertelfinale der Champions League. 15.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Nordosten stark, sonst oft locker bewölkt oder klar, mitunter neblig, plus 4 bis minus 5 Grad. Am Tag im Nordosten bewölkt, von Westen her ziehen dichte Wolken auf, örtlich Regen bei 1 bis 14 Grad. Am Freitag bewölkt und gebietsweise Regen oder Schnee mit Glätte, minus 1 bis plus 14 Grad. 15.03.2018 04:00 Uhr 
