# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Feuerwerk beendet Feiern zur deutschen Einheit
Berlin: Mit einem großen Feuerwerk und Open-Air-Konzert sind in der Hauptstadt die Feierlichkeiten zum Tag der deutschen Einheit zu Ende gegangen. Insgesamt kamen zu dem dreitägigen Volksfest in diesem Jahr laut Veranstalter rund 600.000 Besucher und damit deutlich weniger als erwartet. Die Organisatoren führten das auf das schlechte Wetter zu Beginn der Woche zurück. Höhepunkt der offiziellen Feierlichkeiten war gestern der Festakt in der Staatsoper. Bundestagspräsident Schäuble rief die Bürger dabei auf, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie zu verteidigen. 04.10.2018 06:15 Uhr 

## Israel: Regierungen beraten Umgang mit Iran
Jerusalem: Die Außen- und Sicherheitspolitik steht heute im Mittelpunkt der deutsch-israelischen Regierungskonsultationen. Wichtigster Streitpunkt ist der Umgang mit dem Iran. Israel wirft der Bundesregierung einen zu sanften Kurs gegenüber Teheran vor. Anders als die USA wollen Deutschland und andere EU-Staaten am 2015 geschlossenen Atomabkommen festhalten. Israel fühlt sich durch den Iran in seiner Sicherheit bedroht. Weitere Themen der gemeinsamen Regierungsberatungen sind die umstrittene Siedlungspolitik und die wirtschaftliche Zusammenarbeit, vor allem im Bereich IT-Sicherheit. Merkel und mehrere Bundesminister sind seit gestern Abend in Israel. Der offizielle Teil der Konsultationen beginnt heute Nachmittag mit einer gemeinsamen Kabinettssitzung. Vorher will Merkel noch die Holocaust-Gedenkstätte Jad Vashem besuchen. 04.10.2018 06:15 Uhr 

## Hunderte Juraprofessoren gegen Brett Kavanaugh
Washington:   Hunderte Juraprofessoren haben den US-Senat aufgerufen, Brett Kavanaugh nicht als neuen Richter für das Oberste US-Gericht zu bestätigen. In einem in der "New York Times" veröffentlichten Brief schreiben 650 Juristen, der umstrittene Kandidat von US-Präsident Trump besitze nicht die erforderliche Objektivität, um im höchsten Gericht des Landes zu sitzen. Das habe seine Anhörung vor dem Justizausschuss des Senats vergangene Woche gezeigt. Derzeit ermittelt das FBI gegen Kavanaugh. Ihm werden bislang sexuelle Übergriffe auf drei Frauen zur Last gelegt. 04.10.2018 06:15 Uhr 

## Sulawesi: Mehr als 1.400 Tote geborgen
Jakarta: Im Katastrophengebiet auf der indonesischen Insel Sulawesi bleibt die Lage dramatisch. Laut Behördenangaben wurden inzwischen mehr als 1.400 Tote geborgen. Etwa 2.500 Verletzte würden in Krankenhäusern behandelt. Die Einsatzkräfte vermuten unter den Trümmern noch viele weitere Opfer. Präsident Widodo will solange nach ihnen suchen lassen, bis sie gefunden sind. Unterdessen läuft die internationale Hilfe an. Mehr als 25 Staaten haben ihre Unterstützung zugesagt. Deutschland stellte eineinhalb Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung. 04.10.2018 06:15 Uhr 

## Hackerangriff: Irland ermittelt gegen Facebook
Dublin: Nach dem jüngsten Hackerangriff hat die irische Datenschutzbehörde Ermittlungen gegen den Internetkonzern Facebook eingeleitet. Dabei gehe es um die Frage, ob das Unternehmen gegen neue EU-Richtlinien verstoßen habe, teilte die Behörde mit. Facebook hat seine Europa-Zentrale in Irland. Im Falle einer Verurteilung droht dem Konzern eine hohe Geldstrafe. Facebook hatte mitgeteilt, dass Hacker bei dem jüngsten Angriff Profil-Informationen von fast 50 Millionen Nutzern abgerufen hatten. Laut EU-Kommission sind Konten von fünf Millionen Europäern betroffen. 04.10.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.067  Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.828 Punkten; plus 0,2 Prozent. An der Frankfurter Börse fand gestern wegen des Feiertages kein Aktienhandel statt. Der Euro steht bei einem Dollar 14 70. 04.10.2018 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oftmals trüb und gebietsweise Sprühregen. In Südniedersachsen zeitweise aufgeheitert. Höchstwerte von 14 bis 18 Grad. 04.10.2018 06:15 Uhr 
