# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Ryanair-Personal tritt in den Ausstand
Berlin:	Piloten und Kabinenpersonal von Ryanair in Deutschland treten in diesen Minuten in einen erneuten Streik. Die Fluggesellschaft hat deshalb bereits im Vorfeld 150 von 400 geplanten Flügen von und nach Deutschland gestrichen. Die betroffenen Passagiere seien informiert. Zu dem eintägigen Ausstand haben die Vereinigung Cockpit und Verdi aufgerufen. Sie wollen für die Ryanair-Beschäftigten Tarifverträge und bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. 12.09.2018 03:00 Uhr 

## Engelke fordert faire Debatte über Sicherheitsbehörden
Berlin: 	Innen-Staatssekretär Engelke hat angesichts der Debatte über Verfassungsschutzpräsident Maaßen vor öffentlichen Zerrbildern gewarnt. Engelke sagte, natürlich müsse kritisch über Fehler diskutiert werden. Die Sicherheitsbehörden brauchten aber die faire Chance auf Gehör und vorurteilsfreie Betrachtung. Maaßen muss sich heute in zwei Ausschüssen den Fragen von Bundestagsabgeordneten stellen. Der Behördenchef steht in der Kritik, nachdem er angezweifelt hatte, dass es in Chemnitz Hetzjagden auf Ausländer gegeben habe. 12.09.2018 03:00 Uhr 

## Wirtschaft fordert Kampf gegen Intoleranz
Berlin:	Führende Wirtschaftsvertreter haben an die Politik appelliert, sich klar gegen Intoleranz und Fremdenfeindlichkeit zu stellen. Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Kempf, sagte der "Rheinischen Post", wenn die Politik in Lethargie erstarre, gerieten soziale Sicherheit und innerer Frieden in Gefahr. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, nannte es beunruhigend für Unternehmer, wenn an den Grundfesten des Rechtsstaats gerüttelt werde. Es wird erwartet, dass Kanzlerin Merkel sich heute in der Generaldebatte des Bundestages auch zu den Ereignissen in Chemnitz äußert. 12.09.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Werneke soll Bsirske bei Verdi folgen
Berlin: In der Gewerkschaft Verdi ist offenbar eine Vorentscheidung über die Nachfolge des Vorsitzenden Frank Bsirske gefallen. Nach Informationen der "Stuttgarter Zeitung" hat sich eine Findungskommission auf den bisherigen Stellvertreter Frank Werneke als künftigen Chef festgelegt. Der Vorschlag soll demnach im November vom ehrenamtlichen Gewerkschaftsrat beraten werden. Die Wahl des neuen Vorsitzenden soll auf dem Verdi-Bundeskongress in einem Jahr erfolgen. 12.09.2018 03:00 Uhr 

## Libyens Küstenwache rettet Tausende Migranten
Berlin:	Libyens Küstenwache soll nach Erkenntnissen der Bundesregierung in den vergangenen Monaten zahlreiche Flüchtlinge aus Seenot gerettet haben. Der "Funke Mediengruppe" liegen entsprechende Angaben des Auswärtigen Amtes vor. Demnach hat die Küstenwache im ersten Halbjahr dieses Jahres etwa 10.000 Migranten im Mittelmeer gerettet. Dabei herrschten in den libyschen Aufnahmelagern teilweise menschenunwürdige Verhältnisse. Die Linke forderte die EU vor diesem Hintergrund auf, nicht mit Libyens Küstenwache zusammenzuarbeiten. 12.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der See Regen, von der Eifel bis nach Sachsen und südlich davon oft klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage im Norden zunächst Regen oder Schauer, südlich davon oft sonnig und trocken. Höchstwerte 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag im Süden und Südosten Schauer und Gewitter, sonst meist freundlicher, 13 bis 26 Grad. 12.09.2018 03:00 Uhr 
