# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Einigung auf Eckpunkte für Zuwanderungsgesetz
Berlin:	Die Bundesregierung will den Zuzug von Menschen mit Berufsausbildung erleichtern. Das geht aus einem Eckpunktepapier hervor, auf das sich die Ministerien für Arbeit, Wirtschaft und Inneres verständigt haben. Es soll schon bald vom Kabinett beschlossen werden. Ausländer mit einer Berufsausbildung sollen demnach künftig nach Deutschland kommen dürfen, um hier einen Job zu suchen. Voraussetzung sind neben einer anerkannten Qualifikation auch ausreichende Deutschkenntnisse. Nicht erwähnt wird in dem Papier der Vorstoß von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. Er hatte angeregt, abgelehnten Asylbewerbern mit abgeschlossener Berufsausbildung den Wechsel in ein reguläres Zuwanderungsverfahren zu ermöglichen. Unterstützung kommt unter anderem aus CDU und SPD. Auch Handwerkspräsident Wollseifer äußerte sich positiv. 17.08.2018 06:45 Uhr 

## Missbrauchsbeauftragter kritisiert kath. Kirche
Essen:	Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, fordert von der katholischen Kirche, Missbrauch von Kindern besser aufzuarbeiten. Über Jahrzehnte sei sexuelle Gewalt an Kindern in kirchlichen Einrichtungen vertuscht und bagatellisiert worden, sagte Rörig den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Eine kritische Reflexion sei unbedingt notwendig. Die Missbrauchsfälle im US-Bundesstaat Pennsylvania nannte er ein weiteres grausiges Beispiel dafür, mit welcher Ohnmacht Kinder der Gewalt katholischer Ordensträger ausgesetzt gewesen seien. In Pennsylvania waren einem neuen Untersuchungsbericht zufolge über Jahrzehnte mehr als tausend Kinder von Priestern sexuell missbraucht worden. Der Vatikan äußerte Scham und Bedauern. In einer Erklärung hieß es, die Opfer sollten wissen, dass der Papst an ihrer Seite sei. 17.08.2018 06:45 Uhr 

## Gedenken an Barcelona-Anschlag vor einem Jahr
Barcelona:	In Spanien wird heute der Opfer des Terroranschlags in der katalanischen Hauptstadt vor einem Jahr gedacht. An der Zeremonie im Zentrum von Barcelona nehmen unter anderem der spanische Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Vor einem Jahr hatte ein Attentäter einen Lieferwagen auf der beliebten Promenade Las Ramblas in eine Menschenmenge gesteuert und 13 Menschen getötet. Auf seiner Flucht erstach der Fahrer eine weitere Person. Er wurde später von der Polizei erschossen. 17.08.2018 06:45 Uhr 

## Umfrage zur Zeitumstellung beendet
Brüssel:	Die Umfrage der Europäischen Union zur Zeitumstellung ist am späten Abend zu Ende gegangen. In den vergangenen sechs Wochen hatten die Bürger online mitteilen können, ob sie den Wechsel von Sommer- und Winter beibehalten wollen oder nicht. Bis die Ergebnisse ausgewertet sind, kann es laut EU-Kommission noch etwas dauern. Der Ausgang der Umfrage soll in die Bewertung der Zeitumstellung durch die Kommission einfließen. 17.08.2018 06:45 Uhr 

## Leichtes Erdbeben in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen hat sich am Abend ein leichtes Erdbeben der Stärke 3,0 ereignet. Schäden gab es laut Polizei keine. Das Zentrum des Bebens lag laut Bundesanstalt für Geowissenschaften und Rohstoffe nahe der Gemeinde Uchte im Kreis Nienburg/Weser. 17.08.2018 06:45 Uhr 

## RB Leipzig in Europa-League-Playoffs
Zum Sport:	RB Leipzig steht in den Playoffs der Gruppenphase der Fußball-Europa-League. Der Mannschaft reichte im Qualifikations-Rückspiel der dritten Runde ein 1:1 gegen den rumänischen Pokalsieger Universitatea Craiova. Das Hinspiel hatte Leipzig mit 3:1 gewonnen. 17.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonnenschein gebietsweise Regen und einzelne Gewitter, nach Vorpommern hin trocken. Höchstwerte 21 Grad an der Schlei bis 31 Grad in Odernähe. 17.08.2018 06:45 Uhr 
