# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Merkel will kritische Themen mit Erdogan besprechen
Berlin:         Bundeskanzlerin Merkel bei ihrem Treffen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan auch kritische Themen ansprechen. Die Lage der Menschenrechte in der Türkei sei nicht so, wie sie es sich vorstelle, sagte Merkel. Deutsche Wirtschaftshilfen zur Überwindung der türkischen Finanzkrise schloss die Kanzlerin aus. Bundesaußenminister Maas warnte vor zu großen Erwartungen an Erdogans Staatsbesuch. Er sehe noch keinen Durchbruch für die Beziehungen. Erdogan wird heute von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. 28.09.2018 01:00 Uhr 

## Streiks bei Ryanair
Berlin: Bei der Fluggesellschaft Ryanair wird heute erneut gestreikt. In Deutschland wollen die Piloten für 24 Stunden die Arbeit niederlegen. Außerdem rief die Gewerkschaft Verdi die rund 1.000 Flugbegleiter zum Ausstand auf. Auch in weiteren europäischen Ländern wird Ryanair bestreikt. Die Fluglinie strich vorsorglich rund 200 Verbindungen. Die Beschäftigten fordern höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 28.09.2018 01:00 Uhr 

## Merkel schließt Koalition mit AfD aus
Augsburg: Bundeskanzlerin Merkel hat einer Koalition der CDU in Sachsen mit der AfD eine klare Absage erteilt. Dies könne sie kategorisch ausschließen, sagte Merkel auf einer Veranstaltung in Augsburg. Sie sei sich sicher, dass dies auch der überwiegende Teil der CDU in Sachsen so sehe. Merkel reagierte damit auf den neuen sächsischen CDU-Fraktionsvorsitzenden Hartmann. Er hatte eine Koalition mit der AfD nicht ausgeschlossen. 28.09.2018 01:00 Uhr 

## Kavanaugh hält trotz Vorwürfen an Bewerbung fest
Washington: Trotz Missbrauchsvorwürfen mehrerer Frauen hält der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin bei der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke in den frühen 80er Jahren. US-Präsident Trump hat Kavanaugh bislang verteidigt, zuletzt aber signalisiert ihm möglicherweise die Unterstützung zu entziehen. 28.09.2018 01:00 Uhr 

## Anschlag in Niederlande vereitelt
Rotterdam: Die niederländische Polizei hat nach eigenen Angaben einen großen Terroranschlag vereitelt. Sieben mutmaßliche Mitglieder einer Terrorzelle seien festgenommen worden, teilte die Staatsanwaltschaft in Rotterdam mit. Nach Angaben der Ermittler wollten die Verdächtigen Maschinengewehre und Sprengstoffwesten einsetzen. Sie seien in Arnheim sowie in Weert gefasst worden. 28.09.2018 01:00 Uhr 

## Hamburger SV torlos in Fürth
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Der HSV spielte bei Greuther Fürth 0:0. 28.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Am Tag im Norden und in der Mitte mal Sonne mal Wolken, örtlich Schauer, im Süden sonnig. 12  bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, 10 bis 18 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Norden abends Schauer, 14 bis 22 Grad. 28.09.2018 01:00 Uhr 
