# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Kretschmer und Merkel verurteilen Ausschreitungen
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die jüngsten Ausschreitungen in Chemnitz scharf verurteilt. Die politische Instrumentalisierung durch Rechtsextremisten sei abscheulich, sagte der CDU-Politiker auf einer Pressekonferenz in Dresden. Die Ereignisse zeigten, dass der Kampf gegen Rechtsextremismus nicht nachlassen dürfe. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, für Hass auf der Straße und Hetzjagden auf Ausländer gebe es keinen Platz in einem Rechtsstaat. In Chemnitz hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Kundgebungen organisiert. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und zu Übergriffen auf Migranten. Anlass der Proteste war ein Vorfall auf einem Stadtfest in Chemnitz am Wochenende. Dort war ein 35-jähriger Deutscher durch Messerstiche getötet worden. Die beiden Tatverdächtigen, ein Syrer und ein Iraker, sitzen in Untersuchungshaft. 28.08.2018 15:15 Uhr 

## Rente: Industrieverband BDI kritisiert Debatte
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025 kritisiert. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, jetzt unausgegorene Versprechungen zu machen sei unnötig. Die Bundesregierung müsse stattdessen mit einer Unternehmenssteuerreform die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die Einnahmen auch in Zukunft sprudelten. Dagegen will der Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi, Bsirske, die Arbeitnehmer bei der Rente entlasten. Er beklagte, dass die Arbeitnehmer inklusive Riester-Rente mehr für die Rente einbezahlten als die Arbeitgeber. Union und SPD wollen heute Abend unter anderem über ein geplantes Rentenpaket beraten. 28.08.2018 15:15 Uhr 

## Merkel lobt Kroatien für Grenzsicherung
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat die Rolle Kroatiens bei der Sicherung der EU-Außengrenzen gelobt. Das Land leiste dabei herausragende Arbeit, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem kroatischen Regierungschef Plenkovic. Deutschland arbeite in Migrationsfragen eng mit dem Land zusammen. Offen zeigte sich die Kanzlerin für einen Beitritt Kroatiens zum Schengen-Raum. Auf dem Weg zu diesem Ziel müssen bestimmte Kriterien erfüllt werden, Zagreb sei dabei aber bereits weit fortgeschritten. Kroatien strebt bis 2020 eine Mitgliedschaft im Schengen-Raum an. 28.08.2018 15:15 Uhr 

## Russland kündigt Großmanöver  an
Abakan: Die russische Regierung hat die größte Militärübung seit Jahrzehnten angekündigt. Nach den Worten von Verteidigungsminister Schoigu nehmen an dem Manöver etwa 300.000 Soldaten teil. Bei der Militär-Aktion vom 11. bis 15. September würden außerdem etwa 1.000 Flugzeuge und Hubschrauber sowie die russische Pazifikflotte und die Nordflotte eingesetzt. Im vorigen Jahr hatte Russland sein sommerliches Großmanöver an der Westgrenze abgehalten. Baltische Staaten, Polen sowie die NATO hatten sich damals beunruhigt gezeigt, weil wesentlich mehr russische Streitkräfte daran beteiligt waren als offiziell gemeldet. 28.08.2018 15:15 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 			30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem rheinland-pfälzischen US-Militärstützpunkt haben Hinterbliebene und Überlebende der Opfer gedacht. Im Beisein der rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Dreyer sowie der ehemaligen Regierungschefs Kurt Beck und Bernhard Vogel fand ein ökumenischer Gottesdienst statt. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets einer italienischen Kunstflugstaffel kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten starben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.568 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 18. 28.08.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin freundlich, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 15:15 Uhr 
