# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Krisentreffen im Kanzleramt beendet
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition haben ihr Krisentreffen im Kanzleramt in der Nacht beendet. Ergebnisse sind bislang nicht bekannt. Bei den Beratungen ging es vor allem um den Streit in der Union über die Flüchtlingspolitik. Weitere Themen waren das geplante Baukindergeld und die deutsch-französischen Reformvorschläge für die Eurozone. Die SPD hatte die Sitzung gefordert. Sie hatte CDU und CSU vorgeworfen, mit ihrem Asyl-Streit die gesamte politische Arbeit zu lähmen. 27.06.2018 02:00 Uhr 

## Härterer EU-Kurs gegenüber Türkei
Luxemburg: Zwei Tage nach der Wiederwahl des türkischen Präsidenten Erdogan hat die EU beschlossen, mit dem Land vorerst nicht über einen Ausbau der Zollunion zu verhandeln. In einer Erklärung nach dem EU-Ministertreffen heißt es, die anhaltenden Rückschritte bei Rechtsstaatlichkeit, Grundrechten und Meinungsfreiheit in dem Land seien zutiefst besorgniserregend. Die EU könne das türkische Vorgehen gegen Journalisten, Akademiker, Menschenrechtler, Oppositionspolitiker und Nutzer sozialer Medien nicht dulden. 27.06.2018 02:00 Uhr 

## 17 US-Bundesstaaten klagen gegen Trump
Washington: 17 US-Bundesstaaten und der Regierungsbezirk Columbia ziehen gegen die Ausländerpolitik von Präsident Trump vor Gericht. Sie werfen ihm ein verfassungswidriges Vorgehen vor. Die Klage richtet sich gegen die Praxis, Asylsuchenden die Einreise zu verweigern und Migrantenkinder von ihren Eltern zu trennen. Trump hatte zwar ein Dekret unterzeichnet,  wonach illegal eingewanderte Familien vorläufig nicht mehr getrennt werden sollen. Etwa 2000 Kinder sind jedoch weiterhin an einem anderen Ort untergebracht als ihre Eltern. 27.06.2018 02:00 Uhr 

## Bahnradfahrerin Vogel schwer verletzt
Cottbus: Die deutsche Bahnrad-Olympiasiegerin Kristina Vogel hat sich bei einem Trainingsunfall eine schwere Wirbelsäulenverletzung zugezogen. Die 27-Jährige war auf einer Betonbahn in Cottbus mit einem anderen Fahrer zusammengestoßen und gestürzt. Nach den Worten von Bundestrainer Uibel ist Vogels Zustand besorgniserregend. Die Bahnradsportlerin hatte bei den Olympischen Spielen in Brasilien vor zwei Jahren Gold im Sprint geholt. 27.06.2018 02:00 Uhr 

## Argentinien im WM-Achtelfinale
Zum Sport:  	Argentinien steht im Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Die Mannschaft um Lionel Messi bezwang Nigeria mit 2:1. Kroatien zieht nach einem 2:1-Erfolg gegen Island als erster der Gruppe D in die K.O.-Runde ein. Die erreichten auch Frankreich und Dänemark. Die Mannschaften trennten sich 0:0. Auf Platz drei in der Gruppe C landete Peru nach einem 2:0-Sieg gegen Australien. 27.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist gering bewölkt und trocken. Zum Erzgebirge und Alpenrand Regen möglich bei 15 bis 8 Grad. Am Tage vielerorts heiter. Im Osten und Südosten zeitweise Regen, am östlichen Alpenrand auch Gewitter bei 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte viel Sonne, in der Südhälfte teils Regen, 16 bis 29 Grad. Am Freitag vielerorts sonnig, nach Süden hin örtlich Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 27.06.2018 02:00 Uhr 
