# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Neue Hoffnung auf Feuerpause in Ost-Ghuta
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta gibt es neue Hoffnungen auf eine Waffenruhe. Eine von Russland angekündigte Feuerpause soll um 8 Uhr beginnen und bis 13 Uhr andauern. Nach Informationen aus Moskau hat Präsident Putin sein Militär angewiesen, von jetzt an bis auf weiteres täglich um diese Zeit die Angriffe einzustellen. Zugleich soll ein Korridor geöffnet werden, damit Zivilisten das belagerte Gebiet verlassen können. 27.02.2018 03:00 Uhr 

## Spahn und Braun: CDU auf Erneuerungskurs
Berlin:	Mehrere der für die kommende Bundesregierung nominierten CDU-Politiker haben die Ergebnisse des gestrigen Parteitags begrüßt. Der designierte Bundesgesundheitsminister Spahn sieht die Partei auf einem guten Weg. Die CDU stelle sich personell wie inhaltlich neu auf und gehe geschlossen als Team in die neue große Koalition, sagte Spahn der Bild-Zeitung. Auch der voraussichtliche neue Kanzleramtschef Braun erklärte in der ARD, die CDU befinde sich in einem Erneuerungsprozess. Die Parteitagsdelegierten hatten mit breiter Mehrheit den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD gebilligt. Außerdem wählten sie die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer mit fast 99 Prozent der Stimmen zur neuen CDU-Generalsekretärin. 27.02.2018 03:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst vor Ostern
Potsdam: Im Öffentlichen Dienst drohen nach der ergebnislosen ersten Tarifrunde Warnstreiks noch vor Ostern. Die Gewerkschaft Verdi kündigte Arbeitsniederlegungen für den März an. Auch der Vorsitzende des Deutschen Beamtenbundes, Silberbach, sagte, es müsse schon vor der nächsten Verhandlungsrunde Druck aufgebaut werden. Die Gewerkschaften verlangen für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen einen Zuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für überzogen. 27.02.2018 03:00 Uhr 

## Eurostat: Hohes Armutsrisiko für Arbeitslose
Berlin:	In Deutschland sind Arbeitslose offenbar stärker von Armut bedroht als in allen anderen EU-Staaten. Nach aktuellen Zahlen des Statistikamts Eurostat liegt das Armutsrisiko Betroffener bei fast 71 Prozent - und damit deutlich über dem EU-Schnitt von rund 49 Prozent. Unter anderem in Finnland, Frankreich und Dänemark liegt der Wert dagegen bei unter 40 Prozent. Eurostat machte keine Angaben, ab welcher Höhe der Bezüge Arbeitslose in den einzelnen Staaten als armutsbedroht gelten. 27.02.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gegen Augsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund zu Hause gegen Augsburg nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 1 zu 1. 27.02.2018 03:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland: In der Nordhälfte und im südlichen Bayern teils dicht bewölkt und regional Schneeschauer. Tiefstwerte minus 4 bis minus 16 Grad, am Alpenrand bis minus 20 Grad. Am Tag oft bewölkt und besonders in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, in der Mitte länger sonnig. Maximal minus 9 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig, an der Ostsee etwas Schnee, minus 8 bis plus 2 Grad. 27.02.2018 03:00 Uhr 
