# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## EU loben Ende der Griechenland-Hilfen
Brüssel: Die Europäische Union hat Griechenland zum Ende des Rettungsprogramms gratuliert. EU-Kommissionpräsident Juncker lobte den Mut und die Entschlossenheit, die die Griechen während der vergangenen acht Jahre gezeigt hätten. Finanzkommissar Moscovici sprach vom Beginn eines neuen Kapitels nach schweren Anstrengungen. Auch die Eurozone ziehe den Strich unter eine existenzielle Krise. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. 20.08.2018 12:45 Uhr 

## Mesale Tolu: Gericht hebt Ausreisesperre auf
Istanbul: Rund acht Monate nach Entlassung aus der Untersuchungshaft darf die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu aus der Türkei ausreisen. Ein türkisches Gericht hat das Ausreiseverbot und die wöchentliche Meldepflicht aufgehoben, bestätigte Tolu auf Twitter. Der Prozess gegen sie werde allerdings fortgesetzt. Die Staatsanwaltschaft wirft Tolu Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Mit angeklagt ist unter anderem ihr Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt nach Angaben der Nachrichtenagentur dpa bestehen. Die Polizei hatte die Übersetzerin im April vergangenen Jahres bei einer Razzia in Istanbul festgenommen. Bis Dezember saß sie in Untersuchungshaft. Der Fall hatte zu einer starken Belastung des deutsch-türkischen Verhältnisses beigetragen. 20.08.2018 12:45 Uhr 

## Regierung reagiert auf SPD-Vorstoß zu Türkei-Hilfe
Berlin: Nach dem Vorschlag von SPD-Chefin Nahles zu wirtschaftlichen Hilfen Deutschlands für die Türkei hat sich die Bundesregierung zurückhaltend geäußert. Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert stellt sich die Frage derzeit nicht. Die Bundesregierung sei aber grundsätzlich an einer wirtschaftlich stabilen Türkei interessiert. Nahles hatte zuvor mit Blick auf die wirtschaftliche Situation der Türkei gesagt, es könne nötig werden, dass Deutschland unabhängig von den politischen Auseinandersetzungen mit Präsident Erdogan dem Land helfen müsse. Es sei demnach im Interesse aller, dass die Türkei wirtschaftlich stabil bleibe. 20.08.2018 12:45 Uhr 

## Außenminister Maas besucht Auschwitz
Auschwitz: Bundesaußenminister Maas hat die Gedenkstätte des ehemaligen Konzentrations- und Vernichtungslagers in Polen besucht. Der SPD-Politiker wollte vor Ort mit polnischen und deutschen Jugendlichen zusammenkommen. Im Anschluss ist ein Treffen mit Außenminister Czaputowicz geplant. Maas hatte vor seiner Abreise zu einem stärkeren Engagement für die Würde der Menschen weltweit aufgerufen. Auschwitz sei eine Mahnung, die Erinnerung an die unfassbaren Gräueltaten der Nationalsozialisten wachzuhalten. Maas nannte Polen einen geschätzten Freund Deutschlands und wichtigen Partner in Europa. Die Nationalsozialisten hatten zwischen 1940 und 1945 im Vernichtungslager Auschwitz mehr als eine Million Menschen ermordet. Die meisten von ihnen waren Juden. 20.08.2018 12:45 Uhr 

## Indien: Rettungsaktion kommt voran
Neu Delhi:	In den indischen Überschwemmungsgebieten gibt es offenbar Fortschritte bei den Rettungsbemühungen. Wie die Katastrophenschutzbehörde mitteilte, konnten die meisten Menschen inzwischen in Sicherheit gebracht werden. Zwischenzeitlich waren mehr als 100.000 Bewohner der Region Kerala von der Außenwelt abgeschnitten. Den Angaben zufolge harren jetzt noch 6.000 Menschen auf Dächern oder in den oberen Stockwerken ihrer Häuser aus. Sie werden aus der Luft mit Essen und Wasser versorgt. Seit Beginn der Monsunzeit sind im Süden Indiens mehr als 380 Menschen ums Leben gekommen. Am Wochenende hat der Regen nachgelassen, die Pegelstände beginnen zu sinken. 20.08.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später besonders im Küstenumfeld Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 12:45 Uhr 
