# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Türkische Sanktionen gegen US-Minister
Ankara: Die Türkei hat Strafmaßnahmen gegen die USA verhängt. Wie Präsident Erdogan mitteilte, werden mögliche Vermögen von zwei amerikanischen Ministern in seinem Land eingefroren. Hintergrund ist der Streit über einen in der Türkei inhaftierten US-Pastor. Er steht unter Terror- und Spionageverdacht. Der Mann soll die PKK und die Bewegung des islamischen Predigers Gülen unterstützt haben. Die USA fordern die Freilassung des Pastors. Am Mittwoch hatten die Vereinigten Staaten Sanktionen gegen die türkischen Minister für Justiz und Inneres verhängt, da diese für die Festnahme und Inhaftierung des Geistlichen verantwortlich seien. Er war zwei Jahre im Gefängnis und steht jetzt unter Hausarrest. 04.08.2018 16:45 Uhr 

## Maas fordert schnelle Lösung für gerettete Flüchtlinge
Berlin: Außenminister Maas mahnt eine schnelle europäische Lösung im Streit über die Aufnahme von aus dem Mittelmeer geretteten Flüchtlingen an. Maas sagte in Zeitungsinterviews, Italien und Spanien dürften nicht alleingelassen werden. Zwar könnten sich nicht alle 28 EU-Mitgliedsstaaten gleichermaßen an der Verteilung von geretteten Flüchtlingen beteiligen, so der Minister. Wer nicht mitmache, solle sich in anderen Bereichen engagieren, etwa bei der Bekämpfung von Fluchtursachen. Die Vereinten Nationen riefen die europäischen Staaten auf, die Seenotrettung beizubehalten und Hilfsschiffen das Anlegen zu ermöglichen. Viele Leben seien bedroht. Nach UN-Daten sind seit Jahresbeginn mehr als 1.500 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken. 04.08.2018 16:45 Uhr 

## Iran: Regimegegner greifen Koranschule an
Teheran: Im Iran haben rund 500 Regimegegner laut einem Medienbericht eine Koranschule angegriffen. Sie hätten versucht, die Türen des Gebäudes einzutreten und Feuer zu legen, zitierte die Nachrichtenagentur Fars den Leiter der Schule. Verletzt wurde den Angaben zufolge niemand. Die Polizei habe einige Angreifer festnehmen können. Der Zwischenfall ereignete sich in einer Kleinstadt unweit von Teheran. Wegen der akuten Wirtschaftskrise im Iran kommt es seit Tagen in einigen Regionen des Landes zu Demonstrationen. 04.08.2018 16:45 Uhr 

## Neue Streikwelle bei Ryanair
Dublin: Mitten in der Ferienzeit müssen sich Reisende wieder auf Streiks bei Europas größtem Billigflieger Ryanair gefasst machen. Am kommenden Freitag werden nach Angaben des Unternehmens insgesamt 104 Flüge von und nach Belgien gestrichen. Außerdem seien am selben Tag Schweden und Irland betroffen. Dort fallen jeweils rund 20 Flüge aus. Ob auch in Deutschland Verbindungen gestrichen werden, ist noch unklar. Bei den Streiks geht es um die Bezahlung, aber auch um die Arbeitsbedingungen bei Ryanair. 04.08.2018 16:45 Uhr 

## Tausende feiern Christopher Street Day in Hamburg
Hamburg: 80.000 Menschen haben in der Hansestadt an der traditionellen Parade zum Christopher Street Day teilgenommen. Unter dem Motto "Freie Bahn für Genderwahn!" zogen Schwule, Lesben, Transsexuelle und ihre Freunde durch das Zentrum. Zahlreiche Politiker führten die Parade an, unter ihnen Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Mehr als 100.000 Menschen verfolgten den Umzug vom Straßenrand aus. 04.08.2018 16:45 Uhr 

## Zweite Liga: Köln siegt in Bochum
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln sein Auftaktspiel gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Anfang setzte sich beim VfL Bochum mit 2 zu 0 durch. 04.08.2018 16:45 Uhr 
