# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Moorbrand: Von der Leyen räumt Fehler ein
Meppen:		Verteidigungsministerin von der Leyen hat bei ihrem Besuch in der Moorbrand-Region im niedersächsischen Emsland Fehler eingeräumt. Von der Leyen sagte, die Bundeswehr habe nicht schnell genug die Feuerwehren aus den umliegenden Gemeinden zu Hilfe gerufen. Ob die Raketentests während dieses sehr trockenen Sommers hätten stattfinden müssen, stellte sie in Frage. Die Anwohner bat die Ministerin erneut um Entschuldigung und dankte den Einsatzkräften der Feuerwehr für ihre Arbeit. Der Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr in der Nähe von Meppen schwelt seit mehr als zwei Wochen. Er war durch Raketentests ausgebrochen und dann außer Kontrolle geraten. Um das Feuer zu löschen, sind rund tausend Soldaten sowie zahlreiche Kräfte von THW und Feuerwehr im Einsatz. Die Staatsanwaltschaft Osnabrück ermittelt wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung gegen Unbekannt. 22.09.2018 19:00 Uhr 

## Koalition sucht Lösung im Fall Maaßen
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD suchen im Streit über die Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nach einer für alle akzeptablen Linie. Aus Koalitionskreisen hieß es, man arbeite an einer tragfähigen und nach außen vertretbaren Lösung. Unbestätigten Meldungen zufolge ist für morgen Nachmittag ein Treffen zwischen Kanzlerin Merkel, Innenminister Seehofer und SPD-Chefin Nahles vorgesehen. Die geplante Beförderung von Maaßen ins Innenministerium hatte vor allem bei den Sozialdemokraten, aber auch in Teilen der CDU für Kritik gesorgt. Deswegen wollen die Koalitionsspitzen die Personalie neu verhandeln. Niedersachsens Innenminister Pistorius von der SPD nannte das gegenüber der Funke Mediengruppe eine völlig richtige Entscheidung. Hessens Regierungschef Bouffier kritisierte vor allem die Rolle von Innenminister Seehofer im Fall Maaßen. Der CDU-Politiker sagte, Seehofer neige zu einsamen, überraschenden Entscheidungen. 22.09.2018 19:00 Uhr 

## IS bekennt sich zu Anschlag im Iran
Teheran:	Die Terrororganisation Islamischer Staat hat sich zu dem Anschlag auf eine Militärparade der iranischen Revolutionsgarden bekannt. Das gab der IS auf seiner Internetplattform Amak bekannt. Zunächst hatte die iranische Führung eine andere sunnitische Extremistengruppe für die Tat verantwortlich gemacht. Bei dem Anschlag wurden mindestens 25 Menschen getötet. Unter den Opfern sind sowohl Militärs als auch Zivilisten. Die Zahl der Verletzten wird mit mehr als 50 angegeben. Vier Angreifer hatten während der Parade in der Stadt Ahwas das Feuer auf eine Zuschauertribüne eröffnet. Die Revolutionsgarden wurden nach der Islamischen Revolution im Iran 1979 gegründet und unterstehen direkt dem geistlichen Oberhaupt, Ajatollah Chamenei. 22.09.2018 19:00 Uhr 

## Anti AfD-Kundgebung in Rostock
Rostock: Etwa 4.000 Menschen haben in der Hansestadt gegen eine Kundgebung der AfD demonstriert. Mehrere Parteien, Bündnisse, Gewerkschaften und Kirchen hatten dazu aufgerufen. Während einer interkulturellen Andacht in der Marienkirche rief Bischof von Maltzahn dazu auf, Flagge zu zeigen und üblem Gerede zu widersprechen. Nach Angaben der AfD sind zu ihrer Kundgebung in Rostock 400 Teilnehmer gekommen. Dort soll auch der thüringische Landes-Vorsitzende Höcke sprechen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. 22.09.2018 19:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert gegen Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg die erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor gegen Freiburg mit 1:3. Hannover unterlag in Nürnberg 0:2, Bremen siegte in Augsburg mit 3 zu 2. Außerdem trennten sich Hoffenheim und Dortmund 1:1, Hertha BSC schlug Mönchengladbach 4:2. In der zweiten Liga spielten Kiel und Bochum 2:2. In der dritten Liga gab es folgende Ergebnisse: Großaspach - Rostock 0:0
Würzburg - Braunschweig 1:1 und
Meppen - Unterhaching  3:3 22.09.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt und nach anfänglichen Schauern längere trockene Abschnitte, später im Süden Regen. 12 bis 7 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder, anfangs nordöstlich der Elbe teils noch Auflockerungen mit Sonnenschein und im Tagesverlauf in den südlichen Landesteilen aufkommender Regen. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne-Wolken-Mix und im Norden und Osten einzelne Schauer, 12 bis 16 Grad. 22.09.2018 19:00 Uhr 
