# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Bahn und EVG zufrieden mit Tarifabschluss
Berlin: Bahn-Personalvorstand Seiler hat die mit der Gewerkschaft EVG erzielte Tarifeinigung als Wertschätzung der Mitarbeiter bezeichnet. Seiler sagte, es gehe um Qualität und Zuverlässigkeit. Dafür benötige das Unternehmen motivierte Mitarbeiter. Die Verhandlungsführerin der EVG, Rusch-Ziemba, sprach von einem Erfolg auf ganzer Linie. Es sei wichtig gewesen, für alle eine ausgewogene Balance zu finden - von der Reinigungskraft bis zum Fahrdienstleiter. Beide Seiten einigten sich auf eine Lohnerhöhung von insgesamt 6,1 Prozent in zwei Stufen. Zudem erhalten die Beschäftigten eine Einmalzahlung von 1000 Euro. Der Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 29 Monaten. Eine Einigung der Bahn mit der kleineren Lokführergewerkschaft GDL steht noch aus. 15.12.2018 19:00 Uhr 

## Klima-Konferenz in Kattowitz auf Zielgerade
Kattowitz: Die abschließenden Beratungen auf der UN-Klimakonferenz haben begonnen. Die Plenumssitzung war zuvor mehrmals verschoben worden. Bundesumweltministerin Schulze äußerte sich  zuversichtlich zum Ausgang. In Kattowitz werde das Pariser Klimaabkommen von 2015 in Regeln gegossen. Die Staatengemeinschaft hatte damals beschlossen, die Erderwärmung deutlich zu begrenzen. Die UN-Konferenz in Polen war eigentlich nur bis gestern geplant. 15.12.2018 19:00 Uhr 

## Weniger Teilnehmer bei Gelbwesten-Demos
Paris: An den heutigen Protesten der sogenannten Gelbwesten haben sich in ganz Frankreich nach offiziellen Angaben fast 35.000 Menschen beteiligt. Das sind deutlich weniger als vor einer Woche. Vor allem auf der Prachtstraße Champs-Élysées in Paris kam es aber wieder zu Spannungen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten. Landesweit waren fast 70.000 Sicherheitskräfte im Dienst. Es ist das fünfte Wochenende der Proteste in Folge. Ursprünglich hatte sich die Wut der Gelbwesten gegen geplante Steuererhöhungen und hohe Lebenshaltungskosten gerichtet. Präsident Macron versprach zu Wochenbeginn ein Paket mit Sofortmaßnahmen im Sozialbereich. 15.12.2018 19:00 Uhr 

## Ukraine gründet eigene orthodoxe Nationalkirche
Kiew:	Die Ukraine grenzt sich auch im religiösen Bereich stärker von Russland ab. In dem Land ist eine eigenständige, orthodoxe Nationalkirche gegründet worden. In der Sophienkathedrale in Kiew versammelten sich mehr als 100 Bischöfe, Priester und Laien, um die Kirchenverfassung zu beschließen und das Oberhaupt der neuen Kirche zu wählen. Als Gast nahm der ukrainische Präsident Poroschenko teil. Er sagte, die kirchliche Unabhängigkeit sei wichtig für die nationale Sicherheit. Die Gründung soll die bestehenden großen orthodoxen Kirchen in der Ukraine vereinen. Bislang unterstehen tausende Gemeinden dem Moskauer Patriarchat. Dessen Hoheit soll zwar eigentlich enden. Allerdings hat die moskautreue orthodoxe Kirche in der Ukraine das Gründungstreffen weitgehend boykottiert. 15.12.2018 19:00 Uhr 

## Zukunft der Gorch Fock offen
Kiel: Die Zukunft der "Gorch Fock" ist unklar. Am Donnerstag soll im Bundesverteidigungsministerium über das weitere Vorgehen entschieden werden. Hintergrund ist unter anderem die Kostenexplosion bei der Sanierung des Segelschulschiffs in der Elsflether Werft. Derzeit ist offen, ob die zuletzt genannte Summe von bis zu 135 Millionen Euro ausreicht. 15.12.2018 19:00 Uhr 

## Hannover 96: Keine Chance gegen die Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Hannover 96 an das Tabellenende abgerutscht. Hannover verlor gegen Bayern München mit 0:4 und ist jetzt Letzter, weil das bisherige Schlusslicht Düsseldorf mit 2:0 gegen Freiburg gewonnen hat. Außerdem spielten:
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0 In der zweiten Liga hat St. Pauli mit 2:0 gegen Greuther Fürth gewonnen und so den vierten Tabellenplatz gefestigt. Union Berlin besiegte Bochum 2:0 und Paderborn schlug Dresden mit 3:0. In der dritten Liga verlor Meppen gegen Kaiserslautern mit 0:1, Rostock spielte gegen Aalen 1 zu 1, Osnabrück kam in Unterhaching ebenfalls zu einem 1:1 und Braunschweig gewann in Cottbus mit 1:0. 15.12.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselhaft bewölkt, am Morgen stellenweise Schnee und Schneeregen. Glätte und Glatteis möglich! Tiefstwerte null bis minus 5 Grad. Morgen von Westen her Schnee und Schneeregen, nach Osten hin eher trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet bewölkt mit lokalen Regenschauern, null bis plus 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken und überwiegend trocken, 3 bis 7 Grad. 15.12.2018 19:00 Uhr 
