# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Merkel lehnt "Spurwechsel" ab
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält die aktuelle Debatte zum sogenannten Spurwechsel für irreführend. Der Begriff erzeuge ein falsches Bild, sagte Merkel im "ARD-Sommerinterview". Sie finde es nicht richtig, das Signal nach außen zu geben, zwischen Fachkräftemangel und Asylsystem nicht mehr zu unterscheiden. Mit Blick auf den Koalitionsstreit über das Rentenpaket von Bundesarbeitsminister Heil rechnet Merkel mit einer raschen Entscheidung. Union und SPD seien auf einem wirklich guten Weg; endgültige Entscheidungen wolle sie aber nur gemeinsam mit den Fraktionsspitzen fällen, erklärte die Kanzlerin. In dem Paket geht es unter anderem um Verbesserungen bei der Mütterrente und eine Stabilisierung des Rentenniveaus und der Beitragssätze bis 2025. Das Drängen der SPD auf eine Garantie bis 2040 wies Merkel zurück. 26.08.2018 22:00 Uhr 

## Mesale Tolu zurück in Deutschland
Stuttgart: Die wegen Terrorvorwürfen angeklagte deutsche Journalistin Mesale Tolu ist nach Deutschland zurückgekehrt. Nach ihrer Landung auf dem Flughafen Stuttgart mahnte die 34-Jährige, die zahlreichen Aktivisten und Oppositionelle in türkischer Haft nicht zu vergessen. Tolu kündigte an, zu ihrem nächsten Gerichtstermin Mitte Oktober wieder in die Türkei zu reisen. Sie habe verschiedene Anträge gestellt, um ihre Unschuld zu beweisen. Die Journalistin und Übersetzerin steht in Istanbul wegen Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor Gericht. Ebenfalls angeklagt ist ihr Ehemann, für den weiter ein Ausreiseverbot gilt. 26.08.2018 22:00 Uhr 

## Tote bei Schießerei in Florida
Jacksonville: In der Stadt im US-Bundesstaat Florida sind mehrere Menschen erschossen worden. Medien berichten von vier Toten und etwa zehn Verletzten. Die Schüsse fielen in einem Einkaufszentrum während eines Videospiel-Turniers. Wie der Sheriff von Jacksonville erklärte, ist unter den Toten ein Verdächtiger. Unklar sei derzeit noch, ob es weitere Schützen gebe. Die Polizei hat das Gebiet im Zentrum von Jacksonville weiträumig abgesperrt und durchsucht die Gegend. 26.08.2018 22:00 Uhr 

## Afghanischer IS-Chef getötet
Kabul: Der Anführer der Terrororganisation "Islamischer Staat" in Afghanistan ist tot. Er sei zusammen mit zehn weiteren IS-Mitgliedern in einer Serie von Luftangriffen im Osten des Landes getötet worden, teilte der afghanische Geheimdienst mit. Es habe eine gemeinsame Operation afghanischer und ausländischer Streitkräfte gegeben. Dabei wurden den Angaben zufolge zwei IS-Stützpunkte und zahlreiche Waffen zerstört. 26.08.2018 22:00 Uhr 

## Waldbrand in Brandenburg: Brandstiftung möglich
Potsdam: In dem großen Waldbrandgebiet in Brandenburg suchen Kriminaltechniker nach Hinweisen zur Ursache. Weil das Feuer an drei Stellen gleichzeitig ausgebrochen war, schließen die Behörden Brandstiftung nicht aus. Die Bewohner der vorübergehend evakuierten Dörfer durften inzwischen in ihre Häuser zurückkehren. Noch immer sind allerdings etwa 450 Feuerwehrleute im Einsatz, um Glutnester auf einer Fläche von 350 Hektar zu löschen. 26.08.2018 22:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 1. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen RB Leipzig mit 4:1 gewonnen. Damit ist das Team von Trainer Lucien Favre der erste Tabellenführer dieser Saison. Im anderen Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es heute folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - FC St. Pauli 4:1
Regensburg - Holstein Kiel 0:0
und
Dresden - Heidenheim  1:3. Und die Auslosung der 2. Runde des DFB-Pokals hat folgende Begegnungen mit norddeutscher Beteiligung ergeben: Hannover 96 - VfL Wolfsburg Weiche Flensburg - Werder Bremen
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV
Holstein Kiel - SC Freiburg Hansa Rostock - 1. FC Nürnberg Ferrari-Pilot Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Belgien gewonnen. Er siegte vor Lewis Hamilton im Mercedes und liegt nun in der Gesamtwertung nur noch 17 Punkte hinter dem Briten. 26.08.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen kommende Wolken, im Verlauf auch Regen. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen dichte Wolken mit lokalen Schauern und Gewittern  bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vorwiegend trocken und heiter, nur vereinzelte Schauer möglich bei 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und größtenteils trocken, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 22:00 Uhr 
