# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Trump rechnet mit längerem Shutdown
Washington: Im Streit zwischen US-Präsident Trump und den oppositionellen Demokraten über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko ist kein Ende in Sicht. Er könne nicht sagen, wann der sogenannte Shutdown vorbei sein werde, sagte Trump in Washington. Es sei jedoch klar, dass es kein Ende ohne den Bau einer Mauer gebe. Sie sei die einzige Möglichkeit zu verhindern, dass Kriminelle, Illegale und Drogen in die USA kämen. Der Streit über den geplanten Mauerbau hatte am Wochenende zu einer Haushaltssperre für Teile der US-Regierung geführt. Trump hatte sich geweigert, ein neues Budgetgesetz zu unterzeichnen, wenn darin kein Geld für die Grenzanlage zu Mexiko bereitgestellt wird. Die Demokraten hatten daraufhin im US-Kongress Trumps Plänen die Zustimmung verweigert. 25.12.2018 21:00 Uhr 

## Papst ruft zu Frieden auf
Rom:		Papst Franziskus hat Konfliktparteien weltweit dazu aufgerufen, für den Frieden einzutreten. In seiner Weihnachtsansprache machte das Oberhaupt der Katholischen Kirche am Beispiel Syrien deutlich, dass der Einsatz der gesamten internationalen Staatengemeinschaft nötig sei, eine politische Lösung zu erreichen. Franziskus warnte auch vor Hass gegen Fremde. Die Verschiedenheit der Menschen sei keine Gefahr, sondern bedeute Reichtum. Im Anschluss an seine Ansprache spendete der Papst den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. Auch in Deutschland riefen zahlreiche Würdenträger der christlichen Kirchen zu Nächstenliebe auf. Die Hamburger Bischöfin Fehrs forderte dazu auf, mit Menschen ins Gespräch zu kommen, die anders denken, als man selbst. Mehrere katholische Bischöfe sprachen in ihren Weihnachtspredigten die Missbrauchsfälle in der Kirche an. 25.12.2018 21:00 Uhr 

## 40 Migranten aus Ärmelkanal gerettet
Dover: Seenotretter haben aus dem Ärmelkanal zwischen Frankreich und Großbritannien zahlreiche Migranten gerettet. Nach Angaben des Innenministeriums in London wurden insgesamt 40 Menschen in fünf Booten aufgegriffen. Sie hatten sich trotz Winterwetters auf den Weg von Calais in Frankreich zur britischen Insel gemacht. An der Stelle ist der Ärmelkanal rund 40 Kilometer breit. Die meisten der Migranten stammen demnach aus dem Irak, Iran und Afghanistan. 25.12.2018 21:00 Uhr 

## EU-Jahresbilanz zu Kampf gegen Schleuser
Brüssel: Die EU zieht eine positive Bilanz ihres Kampfes gegen Menschenschmuggler. Das geht aus dem Jahresabschlussbericht des Europäischen Rates hervor, der dem ARD-Studio Brüssel vorliegt. Darin heißt es, die Flüchtlingssituation sei unter Kontrolle. Demnach sank die Zahl der Migranten im Vergleich zu 2015 um 95 Prozent. Allerdings verzeichnet die EU-Grenzschutzbehörde Frontex weiterhin tausende Flüchtlinge, die über die Mittelmeerrouten nach Europa kommen. Demnach ist Spanien seit sechs Monaten das wichtigste Ankunftsland für Migranten aus Afrika. Laut Frontex nutzen Schleuser inzwischen vor allem die Route über Marokko nach Spanien. 25.12.2018 21:00 Uhr 

## Bauarbeiten: Zugverkehr in HH eingeschränkt
Hamburg: Bahnreisende im Norden müssen sich zum Jahresende auf deutliche Einschränkungen im Zugverkehr einstellen. Nach Angaben der Deutschen Bahn haben heute in Hamburg umfangreiche Gleisarbeiten auf einer der meistbefahrenen Strecken Deutschlands begonnen. Sie verbindet den Hamburger Hauptbahnhof mit den Stationen Dammtor und Altona. Insgesamt würden bis zum 2. Januar 1,3 Kilometer Gleise und 18 Weichen ausgewechselt, so ein Bahnsprecher. Wegen der Streckensperrung würden zahlreiche Züge des Fern- und Nahverkehrs ausfallen oder umgeleitet. 25.12.2018 21:00 Uhr 

## Bus rast in Menschenmenge: 8 Tote in China
Peking:	Im Südosten Chinas ist ein Angreifer mit einem entführten Bus in eine Personengruppe gefahren. Nach einem Bericht der amtlichen Nachrichtenagentur Xinhua wurden dabei acht Menschen getötet und mehr als 20 verletzt. Der mit einem Messer bewaffnete Mann soll den Bus in der Stadt Longyan etwa 300 Meter weit in die Menschenmenge gefahren haben. Er wurde nach der Tat festgenommen. Die Hintergründe sind unklar. 25.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Verlauf stellenweise Regen. Tiefstwerte von 6 Grad in Flensburg bis 0 Grad in Südniedersachsen. Morgen oft dichte Wolken, gebietsweise leichter Regen, im Ostseeumfeld sowie im Leinebergland teils aufgelockert und ein wenig Sonne. Höchstwerte von  4 Grad im Harz bis 9 Grad an der Schlei. Am Donnerstag nordöstlich der Elbe etwas Niederschlag, von der Ems bis zum Göttinger Raum aufgelockert, 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 21:00 Uhr 
