# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien nach Conte-Rückzug vor Neuwahlen
Rom: Nach dem erneuten Scheitern einer Regierungsbildung werden Neuwahlen in Italien immer wahrscheinlicher. Der designierte Ministerpräsident Conte hatte gestern nach nur vier Tagen den Auftrag zur Regierungsbildung an Staatspräsident Mattarella zurückgegeben. Mattarella hatte sich zuvor geweigert, den von der rechtspopulistischen Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung vorgeschlagenen Finanzminister Savona zu billigen. Zur Erklärung sagte der Staatschef, er könne keinen Kandidaten akzeptieren, der einen Euro-Ausstieg Italiens anstoßen könnte. Lega und Sterne-Bewegung warfen Mattarella undemokratisches Handeln vor und forderten rasche Neuwahlen. Die Fünf-Sterne-Bewegung regte außerdem ein Amtsenthebungsverfahren an. Um die Krise zumindest kurzfristig zu lösen, plant Staatspräsident Mattarella offenbar eine Übergangsregierung unter Leitung des Wirtschaftsexperten Cottarelli. 28.05.2018 08:45 Uhr 

## EU-Kommission stellt Plastik-Initiative vor
Brüssel: Die EU-Kommission stellt heute ihre Initiative gegen Plastik-Müll in der Umwelt vor. Das Vorhaben zielt vor allem auf eine Verbesserung der Situation in den Meeren ab. Wie bereits vorab bekannt wurde, will die Kommission bestimmte Wegwerfprodukte aus Plastik wie Strohhalme, Einweggeschirr oder Wattestäbchen verbieten. Sie werden besonders häufig an Stränden angespült. Bundesumweltministerin Schulze kritisierte den EU-Vorschlag im ARD-Morgenmagazin als zu schwach. Schulze erklärte, es sei effektiver die Umsetzung der Initiative nicht bei den einzelnen Mitgliedsländern zu belassen, sondern eine EU-weite Regelung zu finden. Außerdem hält die SPD-Politikerin es für sinnvoll, nur noch Plastik zu produzieren, dass recycelbar ist und dann auch tatsächlich erneut genutzt wird. 28.05.2018 08:45 Uhr 

## Niedersachsens Städte ohne Diesel-Fahrverbot
Hannover:	Niedersachsens Städte mit zu hohen Stickstoffdioxid-Werten wollen keine Dieselfahrverbote in den Innenstädten aussprechen. Betroffen sind Hannover, Osnabrück, Hildesheim und Oldenburg. Statt wie in Hamburg einzelne Straßen für Dieselautos zu sperren, haben sie in ihren Luftreinhalteplänen andere Maßnahmen festgelegt, um die Luftwerte zu verbessern. So sollen etwa in Hannover und Oldenburg mehr Busse mit Elektro- oder Erdgasantrieb fahren. Die Stadt Osnabrück plant Geschwindigkeitsbegrenzungen und in Hildesheim ist bereits die Verkehrsführung an einem Knotenpunkt geändert worden. Nach Angaben eines Stadtsprechers liegen die NO2-Werte seitdem unter dem Grenzwert. 28.05.2018 08:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Iran-Abkommen
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über das Atom-Abkommen mit dem Iran. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag wollen sie eine Zwischenbilanz ihrer Rettungsbemühungen ziehen. Dabei geht es vor allem darum, den Handel mit dem Iran trotz amerikanischer Sanktionsdrohungen aufrechtzuerhalten. Sollte dies nicht gelingen, könnte der Iran sein Programm zur Anreicherung von Uran wieder aufnehmen. 28.05.2018 08:45 Uhr 

## Schwere Unwetter in Teilen Deutschlands
Kassel: Schwere Gewitter haben in Teilen Deutschlands zu Überschwemmungen geführt. Besonders betroffen waren der Norden Hessens und das südliche Rheinland-Pfalz. Nach Angaben der Feuerwehren wurden einige Ortschaften überflutet. Wasser und Schlamm stünden meterhoch in den Straßen. Die Behörden riefen Katastrophenalarm aus. Auch über Nordrhein-Westfalen zogen schwere Gewitter hinweg. In Bochum wurden zwei Frauen durch einen Blitzschlag schwer verletzt. Am Flughafen Frankfurt mussten mehrere Starts und Landungen annulliert werden. 28.05.2018 08:45 Uhr 
