# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Merkel: Spaltungen überwinden
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Regierungserklärung einen stärkeren Zusammenhalt der Gesellschaft und die technologische Erneuerung des Landes als zentrale Ziele für die nächsten vier Jahre ausgegeben. Spaltungen müssten abgebaut werden, so die Kanzlerin. Dies betreffe nicht nur Spaltungen zwischen Alt und Jung, Arm und Reich sondern auch zwischen Einheimischen und Flüchtlingen sowie Zugewanderten. Eine neue wirtschaftliche und technologische Dynamik sei notwendig, um den Wohlstand zu erhalten und bis 2025 Vollbeschäftigung zu schaffen. Im außenpolitischen Teil ihrer Rede kritisierte sie die türkische Militäroffensive in der nordsyrischen Provinz Afrin und sprach sich dafür aus, die europäische Währungsunion zu einer Wirtschaftsunion weiterzuentwickeln. Die Oppositionsparteien beklagten in der anschließenden Debatte im Bundestag, Merkels Rede sei mutlos gewesen und habe nur vage Versprechen enthalten. 21.03.2018 17:45 Uhr 

## EU-Kommission will mehr Steuern von Internetriesen
Brüssel: Die EU-Kommission will große Internetkonzerne künftig mit einer neuen Umsatzsteuer belegen. Das kündigte EU-Wirtschaftskommissar Moscovici an. Zur Begründung sagte er, die bislang existierenden Regeln hätten verhindert, dass in Europa tätige Digitalkonzerne angemessen mit Abgaben belegt werden könnten. Dies liege unter anderem daran, dass Unternehmen wie Amazon, Apple, Google oder Facebook in den meisten Ländern keine Firmensitze haben und ihre Aktivitäten in Ländern mit niedrigen Steuersätzen bündeln. Dadurch entgehen den übrigen Staaten laut Kommission erhebliche Einnahmen. Das Europaparlament und alle EU-Mitgliedsstaaten müssen dem Vorhaben der Kommission noch zustimmen. Einige Länder haben schon Widerstand signalisiert. 21.03.2018 17:45 Uhr 

## Warnstreiks im Norden gehen weiter
Hamburg: Im öffentlichen Dienst haben sich erneut tausende Beschäftigte an Warnstreiks beteiligt. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi legten in Hamburg etwa 2.000 Beschäftigte ihre Arbeit vorübergehend nieder. Die Mitarbeiter der Stadtreinigung, der Hafenbehörde und aus mehreren Kitas beteiligten sich an Kundgebungen. Auch in Rostock und Neubrandenburg gab es Protestaktionen. Mit der auf mehrere Tage angelegten Streikaktion wollen die Gewerkschaften den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Sie fordern sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 200 Euro pro Monat. 21.03.2018 17:45 Uhr 

## Boko Haram lässt entführte Schülerinnen frei
Abuja: In Nigeria sind die meisten Schülerinnen, die Islamisten vor einem Monat verschleppt haben, wieder frei. Allerdings schwanken die offiziellen Angaben darüber, wie viele Mädchen die Entführer heute früh zurückgebracht haben. Insgesamt sollen vor vier Wochen 110 Schülerinnen in die Hände einer Splittergruppe von Boko Haram gefallen sein. Unklar ist, was mit den übrigen Schülerinnen passiert ist. Die nigerianische Regierung wies Spekulationen zurück, wonach sie Lösegeld gezahlt hat. Vor einer Woche hatte Präsident Buhari erklärt, es gebe Verhandlungen mit den Entführern. 21.03.2018 17:45 Uhr 

## Trauer-Gottesdienst für Kardinal Lehmann
Mainz: Mit einem Trauergottesdienst im Dom der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt hat die Katholische Kirche Abschied von Kardinal Lehmann genommen. An der Zeremonie nahmen etwa 300 geladene Gäste teil, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und mehrere Ministerpräsidenten. Mehrere Tausend Menschen verfolgten den Gottesdienst auf einer Großleinwand vor dem Dom. Im Anschluss wurde der Kardinal in der Bischofsgruft beigesetzt. Er war am 11. März im Alter von 81 Jahren gestorben. 21.03.2018 17:45 Uhr 
