# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU-Parteitag für "GroKo"-Vertrag
Berlin: Die CDU hat sich mit großer Mehrheit für den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD ausgesprochen. Auf dem Sonderparteitag in Berlin stimmten lediglich 27 der knapp 1000 Delegierten gegen die Vereinbarung. Bevor es zur Regierungsbildung kommt, muss noch die SPD-Basis den Vertrag billigen. Das Ergebnis des Mitgliederentscheids wird am Sonntag erwartet. Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, hatte zuvor auf dem Parteitag das Ergebnis der Koalitionsverhandlungen verteidigt. Die Union habe hart gerungen, Kompromisse gemacht, aber auch viel durchgesetzt. Mit dem Regierungsprogramm sollten auch Konsequenzen aus den Verlusten der Union bei der Bundestagswahl gezogen werden, so Merkel. 26.02.2018 16:15 Uhr 

## Kostenloser Nahverkehr unwahrscheinlich
Bonn: Ein Test für einen komplett kostenlosen öffentlichen Nahverkehr in Deutschland scheint vom Tisch. Der Bonner Oberbürgermeister Sridharan sagte nach einem Gespräch mit Vertretern des Umweltministeriums, ein so weitgehender Versuch sei in keiner der fünf Modellstädte zur Luftreinhaltung geplant. Der CDU-Politiker betonte zugleich, die beteiligten Städte wollten dem Ministerium bis Mitte kommenden Monats Vorschläge machen, wie die Qualität der Luft verbessert werden kann. Dazu gehöre auch, den öffentlichen Nahverkehr attraktiver zu gestalten, um Halter von Diesel-Fahrzeugen zum Umsteigen zu motivieren. 26.02.2018 16:15 Uhr 

## Berlins Polizeipräsident muss gehen
Berlin: Der Polizeipräsident der Hauptstadt, Kandt, muss sein Amt aufgeben. Berlins Innensenator Geisel sagte, er habe den 57-Jährigen in den vorzeitigen Ruhestand versetzt, um die Behörde von den Debatten der Vergangenheit zu befreien. Die Polizeiführung war wegen Ermittlungsfehlern vor und nach dem Attentat vom Breitscheidplatz in die Kritik geraten. Zudem ermittelt die Staatsanwaltschaft im Skandal um marode Schießstände gegen Kandt wegen des Vorwurfs der Körperverletzung durch Unterlassen. Polizisten sollen dort über Jahre giftigen Schadstoffen ausgesetzt gewesen sein. 26.02.2018 16:15 Uhr 

## Labour für neue Zollunion mit EU
London: Die oppositionelle Labour-Partei in Großbritannien strebt nach dem Brexit eine neue Zollunion mit der Europäischen Union an. Das kündigte Labour-Chef Corbyn an. Er sagte, britischen Unternehmen sollte auch nach dem EU-Austritt zollfreier Warenverkehr möglich sein. Corbyns Vorstoß könnte Premierministerin May unter Druck setzen. May will mit dem EU-Austritt auch die Zollunion verlassen. Allerdings gibt es mehrere Abgeordnete in der Fraktion ihrer konservativen Partei, die einen Verbleib in der Zollunion befürworteten. Labour erklärte sich bereit, einen entsprechenden Antrag der Abweichler im Unterhaus zu unterstützen. Der Premierministerin droht damit eine Abstimmungsniederlage. 26.02.2018 16:15 Uhr 

## Mehr als zwei Millionen Car-Sharing Kunden in Deutschland
Berlin: Immer mehr Deutsche nutzen Car-Sharing Angebote. Nach Angaben des Bundesverbandes CarSharing stieg die Zahl der Nutzer im vergangenen Jahr um knapp 400.000. Aktuell sind demnach 2,1 Millionen Menschen bei den Anbietern registriert. Zu den Marktführern gehören "DriveNow" und "Car2Go". Allein sie gewannen im Vergleich zum Vorjahr mehr als 300.000 Kunden dazu. Im Moment wird Car-Sharing in fast 700 Städten und Gemeinden angeboten. 26.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.538 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.534 Punkten in den Handel; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 06. 26.02.2018 16:15 Uhr 
