# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Asylpläne: Seehofer stellt Konzept vor
Berlin: Nach wochenlangem Streit zwischen CDU und CSU stellt Bundesinnenminister Seehofer zur Stunde seine Asylpläne vor. Seinen sogenannten "Masterplan Migration" bezeichnete der CSU-Chef als Bestandteil einer dringend erforderlichen Asylwende. Allerdings handele es sich um die Pläne des Innenministeriums. Die jüngsten Beschlüsse der großen Koalition seien nicht berücksichtigt. Um die Zuwanderung zu begrenzen, will Seehofer die Fluchtursachen in den Herkunftsländern bekämpfen und die Transitstaaten stärker unterstützen. Asylbewerber sollen dem CSU-Chef zufolge in den geplanten Ankerzentren bleiben, bis über ihre Anträge entschieden ist. Bis dahin sollen sie nur noch Sachleistungen erhalten. Zum Streit mit Kanzlerin Merkel über nationale Alleingänge sagte Seehofer, auch er bevorzuge europäische Lösungen. Diese machten zusätzliche nationale Maßnahmen aber nicht entbehrlich. 10.07.2018 10:45 Uhr 

## Witwe von Liu Xiaobo verlässt China
Peking: Die Witwe des chinesischen Friedensnobelpreis-Trägers Liu Xiaobo hat China nach jahrelangem Hausarrest verlassen können. Nach Angaben von Familie und Freunden ging Liu Xia heute früh an Bord eines Flugzeugs. Die 57-jährige will zur medizinischen Behandlung nach Deutschland. Liu stand seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an ihren Mann im Jahr 2010 unter Hausarrest. Bundeskanzlern Merkel hatte sich wiederholt für ihre Freilassung eingesetzt. Die Künstlerin, Fotografin und Dichterin soll unter schweren Depressionen leiden. Liu Xiaobo war vor fast einem Jahr in Haft an Leberkrebs gestorben. 10.07.2018 10:45 Uhr 

## Thailand: Neue Rettungsaktion in Höhle beginnt
Bangkok: In Thailand hat ein neuer Tauchereinsatz zur Rettung der vier noch eingeschlossenen Jungen und ihres Trainers aus einer Höhle begonnen. Nach Angaben der Behörden läuft die Aktion seit kurz nach fünf Uhr deutscher Zeit. An den ersten beiden Tagen hatten nach und nach insgesamt acht Jungen gerettet werden können. Inzwischen sind sie alle im Krankenhaus. Nach Angaben der behandelnden Ärzte haben zwei von ihnen eine leichte Lungenentzündung,  sind aber ansonsten alle wohlauf. Die Mitglieder einer Jugend-Fußballmannschaft waren vor zweieinhalb Wochen in der Höhle von Überflutungen überrascht worden und saßen seitdem fest. Der Weg nach draußen beträgt fast vier Kilometer. Die Rettungsaktion ist ein Wettlauf gegen die Zeit, weil angesichts andauernder Monsun-Regenfälle befürchtet wird, dass das Wasser in der Höhle schnell weiter steigt. 10.07.2018 10:45 Uhr 

## Trump nominiert Konservativen für Supreme Court
Washington: US-Präsident Trump hat den konservativen Juristen Brett Kavanaugh für den freiwerdenden Posten am Obersten Gerichtshof nominiert. Stimmt der Senat dem Vorschlag zu, rückt der 53-jährige bisherige Bundesrichter Ende des Monats in den Supreme Court auf. Die oppositionellen Demokraten befürchten, dass sich durch seine Ernennung die Kräfteverhältnisse im Obersten Gericht weiter nach rechts verschieben. Die neun Richter am Supreme Court werden auf Lebenszeit ernannt. Sie haben bei vielen politischen und gesellschaftlichen Fragen wie dem Waffenrecht, Abtreibungen oder dem Schutz von Minderheiten das letzte Wort. 10.07.2018 10:45 Uhr 
