# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Maas: Transatlantische Beziehungen im Wandel
Washington: Zum Auftakt seines Antrittsbesuchs hat Bundesaußenminister Maas die besondere Bedeutung der Beziehungen zu den USA  betont. Die Bindung Deutschlands zu den Vereinigten Staaten sei eng und tief, auch wenn man nicht überall einer Meinung sei, sagte der SPD-Politiker. Deshalb sei es so wichtig, gerade jetzt Gespräche zu führen. Der zweitägige Besuch von Maas in Washington wird vom Streit mit den USA über die Iran-Politik bestimmt. Der neue US-Außenminister Pompeo hatte die amerikanische Iran-Strategie nach dem Ausstieg aus dem Atomabkommen gestern in seiner ersten Grundsatzrede vorgestellt: Sie besteht aus einer langen Liste von Forderungen sowie Drohungen mit härtesten Wirtschaftssanktionen. Maas wird heute mit Kongressabgeordneten sprechen; morgen sind dann Treffen mit Pompeo und dem Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolton, geplant. 22.05.2018 21:00 Uhr 

## Zuckerberg: Verantwortung nicht nachgekommen
Brüssel: Facebook-Chef Zuckerberg hat vor EU-Abgeordneten öffentlich Stellung zum Missbrauch von Millionen Nutzer-Daten genommen. Bei einem Treffen mit Parlamentspräsident Tajani und den Spitzen der Fraktionen entschuldigte sich Zuckerberg erneut für die Weitergabe von privaten Informationen an Firmen wie das britische Unternehmen Cambridge Analytica. Facebook habe seine Verantwortung nicht umfassend wahrgenommen, sagte er. Künftig wolle der Konzern den Schutz der Nutzer-Daten sichern. Dazu soll unter anderem die Zahl der zuständigen Mitarbeiter auf mehr als 20.000 verdoppelt werden. Facebook hatte schon zuvor eingeräumt, dass Daten von bis zu 87 Millionen Nutzern bei Cambridge Analytica gelandet sind. Sie sollen unter anderem im Wahlkampf von US-Präsident Trump verwendet worden sein. 22.05.2018 21:00 Uhr 

## Staatsanwälte ermitteln gegen BAMF-Chefin Cordt
Nürnberg: In der Affäre um unrechtmäßige Asylentscheide hat die Staatsanwaltschaft offenbar ein Ermittlungsverfahren gegen die Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt, eingeleitet. Die Behörde gehe dem Verdacht der Beihilfe zu unerlaubtem Aufenthalt nach, berichtet die "Bild"-Zeitung. Auch gegen drei weitere leitende Mitarbeiter werde aufgrund einer Strafanzeige ermittelt. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer BAMF-Außenstelle in 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. Die damalige Leiterin wurde suspendiert. Auch andere Außenstellen werden überprüft. NDR und Süddeutsche Zeitung berichteten zuletzt, dass die BAMF-Zentrale in Nürnberg Hinweisen auf mögliche Unregelmäßigkeiten nur zögerlich nachgegangen sei. 22.05.2018 21:00 Uhr 

## Trump stellt USA-Nordkorea-Gipfel im Juni infrage
Washington: US-Präsident Trump schließt nicht aus, das für Juni geplante Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un zu verschieben. Vor einem Gespräch mit seinem südkoreanischen Kollegen Moon Jae In im Weißen Haus sagte Trump, wenn bestimmte Bedingungen nicht erfüllt seien, könne das in Singapur geplante Treffen auch ausfallen oder verschoben werden. Die Wahrscheinlichkeit dafür sei groß. Trump betonte zugleich, die Abrüstung der nordkoreanischen Atomwaffen sei das entscheidende Kriterium. Er glaube, dass Kim dieses Problem ernsthaft angehe. 22.05.2018 21:00 Uhr 

## Venezuelas Präsident weist US-Vertreter aus
Caracas: Nach den neuen US-Sanktionen gegen Venezuela hat Präsident Maduro den obersten US-Diplomaten des Landes verwiesen. Maduro erklärte den amerikanischen Geschäftsträger zur unerwünschten Person und forderte ihn auf, das Land innerhalb von 48 Stunden zu verlassen. Die Regierung in Washington hatte nach Maduros umstrittener Wiederwahl am vergangenen Sonntag weitere Sanktionen gegen Caracas verhängt. Damit wird allen US-Firmen und -Bürgern untersagt, der Regierung Venezuelas dabei zu helfen, Besitz- oder Anlagegüter zu verkaufen. 22.05.2018 21:00 Uhr 

## Aue bleibt in der 2. Fußball-Bundesliga
Zum Sport: Der FC Erzgebirge Aue hat sich den Verbleib in der 2. Fußball-Bundesliga gesichert. Die Sachsen setzten sich im Relegations-Rückspiel mit 3 zu 1 gegen den Karlsruher SC durch. Im Hinspiel hatten sich beide Teams 0 zu 0 getrennt. 22.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.170 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.940 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 80. 22.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt oder klar und trocken. Zum Emsland hin wechselnd bewölkt und vereinzelte Schauer möglich. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 26 Grad, an der See 17 bis 21 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag viel Sonne, im Süden Niedersachsens leichte Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 28 Grad. 22.05.2018 21:00 Uhr 
