# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Verbraucherzentralen klagen gegen VW
Braunschweig : Der Bundesverband der Verbraucherzentralen zieht stellvertretend für zehntausende Dieselfahrer mit einer Musterfeststellungsklage gegen VW vor Gericht. Der Verband reichte seine mehr als 200 Seiten starke Klage noch in der Nacht per Fax beim Oberlandesgericht Braunschweig ein. Ziel ist es, dass Betroffene des Diesel-Abgas-Skandals entschädigt werden. Grundlage ist das neue Gesetz zur Musterfeststellungsklage. Es trat um Mitternacht in Kraft. Verbraucherschützer können damit stellvertretend für viele Betroffene gegen Unternehmen klagen. Die Verbraucher selbst tragen dabei kein finanzielles Risiko. 01.11.2018 05:00 Uhr 

## Banden betrügen bei Hartz-IV
Nürnberg:      Kriminelle Banden sollen im vergangenen Jahr Hartz-IV-Leistungen im Umfang von mindestens 50 Millionen Euro erschlichen haben. Das berichtet die "Rheinische Post" und beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine FDP-Anfrage. Demnach schätzen die Job-Center die Anzahl der Fälle auf rund 4.400 - die meisten in großstädtischen Ballungsräumen. Dem Bericht zufolge verfügen viele Job-Center über zu wenig Personal, um Leistungsmissbräuche durch falsche Angaben aufzudecken. 01.11.2018 05:00 Uhr 

## Forderungen an Bewerber für Merkel-Nachfolge
Berlin: Für die Nachfolge der CDU-Vorsitzenden Merkel wollen sich die innerparteilichen Vereinigungen über ein Verfahren zur Kandidatenvorstellung verständigen. Bei einem Treffen der Vorsitzenden am Sonntag soll nach übereinstimmenden Medienberichten festgelegt werden, wie sich die Kandidaten bewerben sollen. Solche Vereinigungen sind etwa die Christlich-demokratische Arbeitnehmerschaft, die Junge Union oder die Frauen-Union. Sie wollen die Kandidaten jeweils zu sich einladen, damit sie ihre Vorstellungen präsentieren können. Darüber hinaus soll es Regionalkonferenzen geben. 01.11.2018 05:00 Uhr 

## Frankreich will Fehlbildungen untersuchen
Paris: Frankreich will eine ungewöhnliche Häufung von Fehlbildungen bei Babys in ländlichen Regionen überprüfen lassen. Gesundheitsministerin Buzyn versprach eine umfassende Untersuchung. Man wolle klären, warum in den Regionen zwischen den Jahren 2000 und 2014 insgesamt 18 Babys ohne Arme oder Hände zur Welt gekommen sind. Möglicherweise könne es einen Umweltfaktor geben. Bisher gebe es keine klare Spur. In zwei weiteren Landesteilen seien ähnliche Fälle aufgetreten. Erste Ergebnisse sollen bis Januar vorliegen. 01.11.2018 05:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Holstein Kiel im Achtelfinale
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Holstein Kiel : Freiburg 	2:1
Leipzig - Hoffenheim 	2:0
Bielefeld - Duisburg 0:3
Mönchengladbach - Leverkusen	 0:5
Weiche Flensburg - Werder Bremen	1:5
Rostock - Nürnberg 4:6 nach Elfmeter-Schießen
Dortmund - Union Berlin  	3:2  nach Verlängerung
und
Köln - Schalke  	6:7  nach Elfmeter-Schießen. 01.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten einzelne Regenschauer, in der Südosthälfte nur leicht bewölkt, Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tage neben freundlichen Abschnitten auch dichte Wolkenfelder, vereinzelt Regen. Höchstwerte 10 bis 19. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils wolkig, teils freundlich,  8 bis 16 Grad. Am Sonnabend freundlich, 10 bis 16 Grad. 01.11.2018 05:00 Uhr 
