# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Merkel schließt Militärschlag in Syrien aus
Berlin: Deutschland wird sich nach Angaben von Bundeskanzlerin Merkel nicht an einem möglichen Militärschlag in Syrien beteiligen. Sie betonte zugleich, man müsse dem Assad-Regime klar machen, dass Chemiewaffen nicht eingesetzt werden dürften. Merkel erklärte weiter, die Bundesregierung unterstütze dahingehend alle Aktivitäten im UN-Sicherheitsrat. Frankreichs Präsident Macron sagte in einem Fernsehinterview, es gebe Beweise für den Einsatz von Giftgas durch die syrische Regierung in der Region Ost-Ghuta. Dies werde Konsequenzen haben, erklärte Macron, nannte aber keine Details. US-Präsident Trump rückte inzwischen von seiner Drohung eines Militärschlags in Syrien wieder etwas ab. Auf Twitter schrieb er, ein Angriff könne sehr bald oder überhaupt nicht so bald erfolgen. 12.04.2018 15:15 Uhr 

## Skripal: OPCW bestätigt britische Angaben
London: Nach dem Giftanschlag auf den russischen Ex-Agenten Skripal hat die Organisation für das Verbot chemischer Waffen britische Angaben bestätigt. Die OPCW veröffentlichte heute einen entsprechenden Bericht über ihre eigenen Laboruntersuchungen zu dem Fall. Die Experten äußerten sich darin jedoch nicht zur konkreten Herkunft des Gifts. Die britische Regierung hatte Russland für den Anschlag in Salisbury verantwortlich gemacht. Nach ihren Erkenntnissen wurden Skripal und seine Tochter mit einer Substanz aus der Nowitschok-Gruppe vergiftet. Dieser wurde früher in der Sowjetunion entwickelt. Der Kreml hat wiederholt zurückgewiesen, etwas mit dem Attentat zu tun zu haben. 12.04.2018 15:15 Uhr 

## Warnstreiks im Nahverkehr und bei Kitas
Hannover: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen haben Zehntausende Beschäftigte in Norddeutschland ihre Arbeit niedergelegt. In Niedersachsen ist vor allem der Nahverkehr betroffen. In Hannover und Braunschweig stehen Busse und Bahnen den ganzen Tag still. Auch Stadtverwaltungen, Krankenhäuser, Jugend- und Jobzentren sowie Kitas im Norden werden bestreikt. In Hamburg, Kiel, Schwerin, Hannover und Bremen versammelten sich Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes zu Kundgebungen. Die Gewerkschaft Verdi will für die bundesweit 2,3 Millionen Beschäftigten ein Lohn- oder Gehaltsplus von sechs Prozent, mindestens aber von 200 Euro monatlich. 12.04.2018 15:15 Uhr 

## Meldepflicht bei Kinderpornografie gefordert
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hat gefordert, dass Internetprovider kinderpornografische Inhalte melden müssen. Rörig sagte dem SWR, es sei unverständlich, dass es diese Auflage in der Bundesrepublik nicht gebe - anders als etwa in den USA. Von dort seien allein im letzten Jahr 36.000 Fälle von Kinderpornografie gemeldet worden. Das entspreche einem Anstieg um 1.000 Prozent in den letzten zehn Jahren, so der Missbrauchsbeauftragte. Eine gesetzliche Meldepflicht sei daher auch in Deutschland nötig. 12.04.2018 15:15 Uhr 

## VW-Aufsichtsrat berät Konzernumbau
Wolfsburg: Die Entscheidung über einen Umbau der Führungsstruktur bei Volkswagen fällt offenbar schon heute. Der VW-Aufsichtsrat zog seine eigentlich für morgen geplante Sitzung auf den Nachmittag vor. Dabei wird die Abberufung von Konzernchef Müller erwartet. Er soll laut übereinstimmenden Berichten von VW-Markenchef Diess abgelöst werden. Auch der Posten von VW-Personalchef Blessing wird vermutlich neu besetzt; als Nachfolger ist der bisherige Generalsekretär im Betriebsrat, Kilian, im Gespräch. Die einzelnen Marken des Konzerns wie VW, Audi, Seat und Skoda sollen offenbar in mehrere Gruppen aufgeteilt werden. Mit einer ersten offiziellen Mitteilung zu den Beschlüssen wird am späten Abend gerechnet. 12.04.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.373 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 26. 12.04.2018 15:15 Uhr 
