# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Klingbeil: AfD durch Verfassungsschutz beobachten
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat sich klar für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Auf NDR Info sagte Klingbeil, die AfD habe spätestens am Wochenende jegliche Masken fallen lassen und sei Hand in Hand mit gewaltbereiten Neonazis auf die Straße gegangen. Die Partei habe sich offen zu rechtem Gedankengut bekannt. Daher müsse der Verfassungsschutz genau hinschauen. Erforderlich sei eine klare Antwort des Rechtsstaates, so Klingbeil. In den vergangenen Tagen waren vermehrt Stimmen laut geworden, die eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz fordern. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther lehnt dies hingegen ab. Der "Funke"-Mediengruppe sagte der CDU-Politiker, eine solche Maßnahme würde der Partei eine Märtyrerrolle zukommen lassen. 03.09.2018 07:45 Uhr 

## Sachsen: Sondersitzung des Landtags
Dresden: Der sächsische Landtag kommt heute wegen der Vorfälle in Chemnitz zu einer Sondersitzung zusammen. Der Innenausschuss beschäftigt sich in einer nichtöffentlichen Sitzung unter anderem mit der Frage, warum bei den Ausschreitungen vor einer Woche zu wenig Polizisten im Einsatz gewesen sind. In Chemnitz geben deutsche Bands am Abend ein Gratis-Konzert. Unter dem Motto "Wir sind mehr" treten unter anderem die "Toten Hosen" gegen Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Gewalt auf. Das Konzert soll mit einer Schweigeminute für den 35-jährigen Mann beginnen, dessen Tod die Proteste ausgelöst hatte. Für Mittwoch hat Sachsens Ministerpräsident Kretschmer unter dem Titel "Für eine demokratische Gesellschaft und einen starken Staat" eine Regierungserklärung angekündigt. 03.09.2018 07:45 Uhr 

## DIHK: Noch Tausende Lehrstellen frei
Berlin: Zu Beginn des Ausbildungsjahres sind laut Industrie- und Handelskammertag immer noch Tausende Lehrstellen unbesetzt. DIHK-Präsident Schweitzer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", betroffen seien verschiedene Branchen und Berufe. Insofern sei die Situation auf dem Ausbildungsmarkt für Lehrstellenbewerber besser denn je. Während früher die Betriebe unter zahlreichen Bewerbern hätten auswählen können, wählten heute immer öfter die Jugendlichen ihren Ausbildungsbetrieb aus. Außerdem seien die Betriebe gezwungen, ihre Ausbildungsangebote zu verbessern. 03.09.2018 07:45 Uhr 

## Tripolis: Rund 400 Häftlinge fliehen aus Gefängnis
Tripolis: In der libyschen Hauptstadt sind etwa 400 Häftlinge aus einem Gefängnis geflohen. Wie die libysche Polizei heute früh mitteilte, kam es wegen neuer Kämpfe in Tripolis zu einer Meuterei unter den Gefangenen. Um das eigene Leben nicht zu gefährden, habe das Wachpersonal die Menschen ziehen lassen müssen. Seit dem Sturz von Libyens Langzeitherrscher Gaddafi im Jahr 2011 herrscht in Libyen Bürgerkrieg. Seit einer Woche kommt es in Tripolis immer wieder zu Kämpfen zwischen rivalisierenden Milizen, dabei wurden laut Behörden etwa 50 Menschen getötet. 03.09.2018 07:45 Uhr 

## Schalke verliert gegen Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke auch sein zweites Saison-Spiel verloren. Die Gelsenkirchener mussten sich gegen Hertha BSC mit 0:2 geschlagen geben. Sie stehen damit auf dem 15. Tabellenplatz. Leipzig und Düsseldorf trennten sich 1:1. 03.09.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig und im Südwesten einzelne Schauer, sonst meist trocken. Nordöstlich der Elbe viel Sonne. 22 Grad auf Usedom und bis 29 Grad in Lüneburg. 03.09.2018 07:45 Uhr 
