# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Südkoreas Präsident enttäuscht auf Gipfel-Absage
Seoul: Südkoreas Staatschef Moon Jae In hat enttäuscht auf die Absage des Gipfeltreffens zwischen den USA und Nordkorea reagiert. Moon rief Präsident Trump und Kim Jong Un zu direkten Gesprächen auf, um die ernsten diplomatischen Probleme zu lösen. Die Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel und ein dauerhafter Frieden seien historische Aufgaben, die nicht abgelegt oder hinausgezögert werden könnten. Auch UN-Generalsekretär Moon rief die Beteiligten zum Dialog auf. Trump hatte Kim die Absage des Gipfeltreffens in einem Brief mitgeteilt. Als Grund nannte er eine zutiefst feindselige Haltung in jüngsten Äußerungen aus Nordkorea. Vetreter der Führung in Pjöngjang sollen den US-Vizepräsidenten Pence als dumm und ignorant bezeichnet haben. Das Treffen war eigentlich für den 12. Juni in Singapur vorgesehen. Nordkorea hatte heute nach Medienberichten Teile eines Testgeländes für Atomwaffen gesprengt. 24.05.2018 20:00 Uhr 

## EU: US-Zoll-Pläne schwer nachvollziehbar
Brüssel: Der stellvertretende Präsident der EU-Kommission, Katainen, hat die angedrohten US-Zölle auf Auto-Importe kritisiert. Katainen sagte, es ist sehr schwer vorstellbar, dass Autoeinfuhren die nationale Sicherheit der Vereinigten Staaten bedrohen könnten. Solche Zölle würden auch gegen die Vorgaben der Welthandelsorganisation WTO verstoßen. Deshalb sei die Entscheidung von US-Präsident Trump schwer zu verstehen. Trump hat das Handelsministerium angewiesen, Zölle auf ausländische Fahrzeuge und Autoteile zu prüfen. Es gehe um die Frage, ob die Importe die amerikanische Wirtschaft schwächen und damit auch die nationale Sicherheit berühren. Sollte das Ministerium zu dem Schluss kommen, dass die Einfuhren eine Gefahr für die Vereinigten Staaten darstellen, wäre das die rechtliche Grundlage für Zölle. Im Gespräch ist ein Aufschlag auf Autos und Lastwagen von bis zu 25 Prozent. 24.05.2018 20:00 Uhr 

## Merkel trifft Bürgerrechtsanwälte in China
Peking:					Kanzlerin Merkel hat sich bei ihrem Besuch in China auch mit einer Gruppe von Bürgerrechtsanwälten und Angehörigen von Inhaftierten getroffen. Regierungssprecher Seibert sagte, Merkel habe sich mit den Teilnehmern des Gesprächs über deren Situation ausgetauscht. Das Treffen fand nach Agentur-Informationen in der deutschen Botschaft statt. Seit rund drei Jahren läuft in China eine breit angelegte Verfolgung von Bürgerrechtsanwälten und Aktivisten. Während des Besuchs der Kanzlerin hatten die Behörden unter anderem den bekannten Bürgerrechtler Hu Jia unter Hausarrest gestellt, um ein Treffen der beiden zu verhindern. 24.05.2018 20:00 Uhr 

## Nordländer-Konferenz: Windenergie ausbauen!
Bremen: Die norddeutschen Bundesländer wollen den Ausbau der Offshore-Windenergie voranbringen. Bremens Bürgermeister Sieling sagte nach einem Treffen mit den Regierungschefs aus Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern, beim Thema erneuerbare Energie werde aktuell eher gebremst als beschleunigt. Die Bundesregierung müsse die Rahmenbedingungen zügig verbessern. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Ministerpräsdent Weil. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher begrüßte die vereinbarte Zusammenarbeit aller Nordländer im deutschen maritimen Zentrum. Das Institut mit Sitz in Hamburg soll künftig die Arbeit von Schiffbauern, Reedern und Hochschulen besser vernetzen. Die fünf Regierungschefs wollen zudem die Planung von großen Infrastrukturprojekten wie Elb- und Weservertiefung beschleunigen. 24.05.2018 20:00 Uhr 

## Rückruf von Daimler-Vito angeordnet
Flensburg: Das Kraftfahrt-Bundesamt hat Daimler dazu verpflichtet, insgesamt mehr als 6.000 Fahrzeuge vom Typ Vito zurückzurufen. Grund ist nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums, dass der Autobauer eine illegale Abschalteinrichtung zur Abgasreinigung verwendet hat. Dies sei bei Schadstoffmessungen festgestellt worden. In Deutschland seien fast 1.400 Diesel-Transporter mit der Schadstoffnorm Euro 6 betroffen. Der Konzern kündigte an, Widerspruch gegen den Bescheid des Kraftfahrt-Bundesamtes einzulegen. Die Staatsanwaltschaft ermittelt bereits gegen Daimler wegen Betrugsverdachts bei der Diesel-Abgasreinigung. 24.05.2018 20:00 Uhr 

## Walter neuer Trainer bei Holstein Kiel
Zum Sport: Tim Walter ist neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Holstein Kiel. Das gab der Verein bekannt. Der 42-Jährige wird Nachfolger von Markus Anfang, der zum 1. FC Köln wechselt. Walter hatte zuletzt die Regionalliga-Mannschaft von Bayern München trainiert. 24.05.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt oder klar, in Südniedersachsen örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen viel Sonne, in Südniedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende heiter, nach Osten hin zunehmende Schauer- und Gewitterneigung. Dazu 23 bis 30 Grad, an der Ostsee 19 bis 23 Grad. 24.05.2018 20:00 Uhr 
