# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien steuert auf Neuwahl zu
Rom: In Italien wird es vorerst keine Regierung aus rechtspopulistischer Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung geben. Der designierte Ministerpräsident Conte gab den Regierungsauftrag am Abend überraschend an Staatspräsident Mattarella zurück. Damit wird eine Neuwahl in der drittgrößten Volkswirtschaft der Euro-Zone wahrscheinlicher. Grund für den Schritt war vor allem die Weigerung Mattarellas, den Euro-Kritiker Savona als Finanzminister zu akzeptieren. Lega und Sterne bezeichneten die Entscheidung als Angriff auf die Demokratie. 28.05.2018 05:00 Uhr 

## Pistorius will andere Personalpolitik im BAMF
Berlin:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hat für eine andere Personalpolitik im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge geworben. Mit Blick auf viele nur befristet eingestellte Entscheider sagte der SPD-Politiker in der ARD, das Vorgehen sei nahezu grotesk. Sinnvoller wäre es laut Pistorius, die Verträge von gut ausgebildeten Mitarbeitern zu entfristen. Die Betroffenen hätten den Vorteil, dass sie die Arbeit bereits verstünden. Außerdem müsse das Personal aufgestockt werden. 28.05.2018 05:00 Uhr 

## SPD-Politiker für mehr Dialog mit Russland
Berlin:	Führende SPD-Politiker haben sich für einen intensiveren Dialog mit Russland ausgesprochen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte der Zeitung "Die Welt", beide Seiten hätten ein Interesse an einer engeren Partnerschaft. Bundestagsvizepräsident Oppermann meinte, die Beziehung zu Russland stecke voller Probleme, berge aber auch große Chancen. Heute berät der Vorstand der SPD über die außenpolitische Linie der Partei. 28.05.2018 05:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Iran-Abkommen
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über das Atom-Abkommen mit dem Iran. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag wollen sie eine Zwischenbilanz ihrer Rettungsbemühungen ziehen. Dabei geht es vor allem darum, den Handel mit dem Iran trotz amerikanischer Sanktionsdrohungen aufrechtzuerhalten. Sollte dies nicht gelingen, könnte der Iran sein Programm zur Anreicherung von Uran wieder aufnehmen. 28.05.2018 05:00 Uhr 

## Duque gewinnt erste Wahl-Runde in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat der Konservative Iván Duque die erste Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Laut Wahlbehörde kommt er auf 39 Prozent. An zweiter Stelle landete der Linke Gustavo Petro mit 25 Prozent. Die beiden treten damit in einer Stichwahl gegeneinander an. Bei der Abstimmung ging es vor allem um das Friedensabkommen mit den FARC-Rebellen. Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern. 28.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Regional noch Schauer und Gewitter, später locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber sonnig, später im Südwesten und im Bergland örtlich Schauer oder Gewitter, bei 25 bis 33 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ganz im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter möglich, hochsommerliche 23 bis 33 Grad. Am Mittwoch teils unwetterartige Schauer und Gewitter, 22 bis 32 Grad. 28.05.2018 05:00 Uhr 
