# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Merkel: Deutschland unterstützt Spanien
Sevilla: Deutschland unterstützt die Bemühungen Spaniens, die Zuwanderung von Marokko aus übers Mittelmeer einzudämmen. Bei den Gesprächen mit dem nordafrikanischen Staat habe Spanien die Federführung, sagte Kanzlerin Merkel zum Auftakt ihres zweitägigen Besuchs bei Ministerpräsident Sánchez. Dabei gehe es um eine ehrliche Kooperation mit Afrika bei der Rückführung abgelehnter Asylbewerber. Das bisherige Dublin-System der europäischen Asylregelung bezeichnete Merkel als nicht funktionsfähig. 12.08.2018 01:00 Uhr 

## Zehntausende demonstrieren in Tel Aviv
Tel Aviv: In der israelischen Stadt haben erneut Zehntausende Menschen gegen das umstrittene "Nationalitätsgesetz" protestiert. Zu der Kundgebung hatten arabische Israelis aufgerufen. Einige Demonstranten schwenkten palästinensische Fahnen, andere trugen israelische Flaggen oder Transparente mit der Aufschrift "Apartheid". Das im Juli verabschiedete Gesetz definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes. Hebräisch wird zur offiziellen Landessprache erklärt, während Arabisch nur noch einen Sonderstatus erhält. 12.08.2018 01:00 Uhr 

## Erneut Proteste in Bukarest gegen Regierung
Bukarest: Einen Tag nach den gewalttätigen Ausschreitungen in der rumänischen Hauptstadt gehen die Proteste weiter. Am Abend gingen erneut Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Korruption in Regierung und Verwaltung zu demonstrieren. Sie forderten außerdem, die Verantwortlichen des massiven Polizeieinsatzes zur Rechenschaft zu ziehen. Am Freitag war die Lage in Bukarest nach zunächst friedlichen Protesten eskaliert. Die Sicherheitskräfte setzten Schlagstöcke, Tränengas und Wasserwerfer ein. Mehr als 400 Demonstranten wurden verletzt. 12.08.2018 01:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren nach Zeltlager-Überschwemmung
Nîmes: Nach der Überschwemmung eines Ferienlagers in Südfrankreich ist gegen zwei Deutsche ein Ermittlungsverfahren eingeleitet worden. Ihnen werde unter anderem fahrlässige Körperverletzung vorgeworfen, teilte die zuständige Staatsanwaltschaft mit. Nach ihren Angaben haben die beiden Leiter der Kinder- und Jugendgruppe zugegeben, Warnungen der Behörden ignoriert zu haben. Sie hätten gewusst, dass der Zeltplatz in einem überschwemmungsgefährdeten Gebiet lag. Nach heftigen Regenfällen war am Donnerstagabend die Ardèche über die Ufer getreten. Rettungskräfte brachten mehr als 180 Menschen in Sicherheit, ein 66-jähriger Betreuer wird noch vermisst. 12.08.2018 01:00 Uhr 

## Hochspringer Mateusz Przybylko gewinnt EM-Gold
Zum Sport: Die deutschen Leichtathleten haben bei den Europameisterschaften in Berlin vier weitere Medaillen gewonnen. Mateusz Przybylko aus Leverkusen holte im Hochsprung Gold, die Heidelbergerin Malaika Mihambo im Weitsprung. Im Diskuswurf sicherte sich Nadine Müller aus Halle die Silbermedaille, Shanice Craft aus Mannheim die Bronzemedaille. 12.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Küstennähe Durchzug einiger Schauer, sonst ist es größtenteils trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 6 Grad. Am Tage teils dicht bewölkt, im Norden Schleswig-Holsteins etwas Regen. In der Mitte und im Süden dagegen viel Sonnenschein und trocken. Höchsttemperaturen von Nord nach Süd zwischen 18 und 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag vorerst heiter, im Verlauf des Tages Schauer und Gewitter, 20 bis 35 Grad. 12.08.2018 01:00 Uhr 
