# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Russland wählt Präsidenten
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung für den Harz. 18.03.2018 08:00 Uhr 

## Heil will sozialen Arbeitsmarkt aufbauen
Moskau:	Bei der Präsidentenwahl in Russland haben inzwischen auch die Wahllokale im Zentrum des Landes geöffnet. Mehr als 100 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Im Fernen Osten läuft der Urnengang bereits seit gestern Abend. Die Behörden melden von dort eine höhere Beteiligung als vor sechs Jahren. Es gilt als sicher, dass Präsident Putin im Amt bestätigt wird. Den sieben anderen Kandidaten werden kaum Chancen eingeräumt. Die letzten Wahllokale schließen um 19 Uhr Mitteleuropäischer Zeit. Erstmals nehmen in diesem Jahr auch Einwohner der von Russland annektierten Halbinsel Krim an der Abstimmung teil. 18.03.2018 08:00 Uhr 

## Scholz trifft G20-Kollegen
Berlin: Der neue Arbeitsminister Heil will sich stärker um Langzeitarbeitslose kümmern. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die große Koalition werde vier Milliarden Euro bereitstellen, um den Betroffenen eine langfristige Perspektive auf einem sozialen Arbeitsmarkt anzubieten. Er werde ein Konzept entwickeln, das die gemeinnützige Arbeit in den Mittelpunkt stelle, so Heil. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag vereinbart, Zuschüsse für solche Beschäftigungsmöglichkeiten zu bezahlen. Der Vorsitzende des Rats der Wirtschaftsweisen, Schmidt, äußerte sich in der "Welt am Sonntag" skeptisch zu den Plänen. Mit dem Aufbau eines staatlich geförderten Sektors gebe die Regierung mehr oder weniger das Ziel auf, Langzeitarbeitslose in den regulären Arbeitsmarkt zu integrieren. 18.03.2018 08:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Datenfirma
Buenos Aires: Bundesfinanzminister Scholz kommt heute in der argentinischen Hauptstadt mit Amtskollegen aus den G20-Staaten zusammen. Die Politiker stimmen sich im Vorfeld des morgen beginnenden offiziellen Treffens der großen Industrie- und Schwellenländer ab. Schwerpunkt dürften die geplanten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium sein. Scholz sagte, er werde sich vehement gegen neue Handelsschranken aussprechen. Der Bundesfinanzminister kündigte außerdem an,  sich beim G20-Treffen für eine strengere Besteuerung von Internetkonzernen einzusetzen. Hintergrund ist, dass etwa Facebook mit einem EU-Firmensitz in Irland besonders niedrige Abgaben zahlt. 18.03.2018 08:00 Uhr 

## Gold zum Abschluss der Paralympics
Boston: Die Staatsanwaltschaft im US-Bundesstaat Massachusetts hat Ermittlungen gegen ein umstrittenes Datenunternehmen eingeleitet. Es werde geprüft, ob die Firma Informationen von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern ausgewertet und damit den Wahlkampf von US-Präsident Trump unterstützt hat. Mehrere Medien hatten darüber berichtet. Demnach sollten die Daten bei der Entwicklung einer Software helfen, die das Wahlverhalten von Nutzern vorhersagen und beeinflussen will. Facebook hatte die Zusammenarbeit mit der Firma bereits wegen der Verletzung von Datenschutzbestimmungen beendet. 18.03.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Am letzten Tag der Paralympics hat Anna-Lena Forster die siebte Goldmedaille für das deutsche Team gewonnen. Die 22-Jährige aus Radolfzell siegte im Slalom in der sitzenden Klasse mit gut fünf Sekunden Vorsprung auf die Japanerin Momoka Muraoka. Für Forster war es bereits das zweite Gold in Südkorea, sie hatte auch in der Super-Kombination gewonnen. Andrea Rothfuss holte in der stehenden Klasse Bronze. Die Ergebnisse in der Fußball-Bundesliga:
Wolfsburg - Schalke 0:1,
Hamburger SV - Hertha BSC 1:2,
Augsburg - Werder Bremen 1:3,
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3,
und Frankfurt - Mainz  3:0. 18.03.2018 08:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Das Wetter: Heute nur im äußersten Süden und Norden gelegentlich Wolken, sonst sonnig. -2 bis +3 Grad. Frischer Ost- bis Nordostwind mit stürmischen Böen, an der See noch Sturmböen, später nachlassend. Morgen sonnig, zum Abend hin im Norden einige Wolken und in Nordfriesland stellenweise etwas Schneeregen oder Schnee möglich. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Schneeregen- oder Schneeschauern von Nordwesten her viel Sonne, 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter und einzelne Schauer bei 3 bis 8 Grad. 18.03.2018 08:00 Uhr 
