# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Spanien: Neuer Regierungschef tritt Amt an
Madrid: 	Spaniens neuer Ministerpräsident Sanchez hat sein Amt angetreten. König Felipe vereidigte den 46-jährigen Sozialdemokraten am späten Vormittag. Sánchez hatte gestern den konservativen Regierungschef Rajoy mit einem konstruktiven Misstrauensvotum im Parlament zu Fall gebracht. Rajoys Volkspartei ist durch einen Korruptionsskandal angeschlagen. Sánchez muss nun schnell ein Regierungsprogramm vorlegen, ein Kabinett zusammenstellen und eine Mehrheit im Parlament finden. Die Sozialistische Partei verfügt dort nur über 84 der insgesamt 350 Sitze. 02.06.2018 15:45 Uhr 

## Südkorea begrüßt Trump-Gipfelzusage mit Kim
Seoul:	Südkorea hat das nun doch bestätigte Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un begrüßt. Der südkoreanische Verteidigungsminister Song warnte am Rande eines internationalen Sicherheitsforums in Singapur vor zu großem Misstrauen gegenüber Kim und dessen Absicht zur atomaren Abrüstung. Song zeigte sich überzeugt, dass sich Nordkoreas Machthaber geändert habe. Japan blickt dagegen weiter verhalten auf den geplanten Gipfel. Verteidigungsminister Onodera erklärte in Singapur, auf Grund früherer Erfahrungen dürfe nicht nur die Gesprächsbereitschaft Nordkoreas honoriert werden. Aus Sicht von Onodera muss Pjöngjang auch konkrete Schritte zum Abbau all seiner Atom- und Raketenprogramme unternehmen. Trump hatte den Gipfel mit Kim gestern Abend bestätigt. Der US-Präsident stellte außerdem weitere Treffen in Aussicht. 02.06.2018 15:45 Uhr 

## Tag der Organspende in Saarbrücken
Saarbrücken: In der saarländischen Landeshauptstadt findet heute unter dem Motto "Richtig, wichtig, lebenswichtig" die zentrale Veranstaltung zum Tag der Organspende statt. Vertreter aus Politik und Gesundheit diskutieren aus diesem Anlass darüber, wie die Zahl der Spender erhöht werden kann. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hat sich auf NDR Info für die sogenannte Widerspruchslösung ausgesprochen. Dabei gilt jeder Bürger als Organspender, es sei denn, er widerspricht. Außerdem forderte Lauterbach, den Krankenhäusern mehr Geld für diesen Bereich zur Verfügung zu stellen. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, sagte NDR Info, er halte es für sinnvoll, dass Bürger bei Behördengängen eine Angabe zur Organspende tätigen müssen. Dieses Vorgehen hatte zuvor unter anderem Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg von der FDP vorgeschlagen. 02.06.2018 15:45 Uhr 

## Demonstration für bezahlbare Wohnungen
Hamburg: In der Hansestadt haben etwa dreitausend Menschen für mehr bezahlbaren Wohnraum demonstriert. Die Organisatoren, ein Bündnis aus linken Gruppen, werfen dem rot-grünen Senat vor, die Wohnungspolitik dem Markt zu überlassen und zu wenig gegen steigende Mieten zu unternehmen. In den vergangen Wochen hatte es ähnliche Aktionen in anderen Städten gegeben. 02.06.2018 15:45 Uhr 

## Merkel wünscht Gerst alles Gute
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem deutschen Astronauten Alexander Gerst für seinen Flug zur Internationalen Raumstation alles Gute gewünscht. Sie sei sicher, dass die geplanten Experimente im All wichtige Erkenntnisse bringen werden, sagte Merkel in ihrer wöchentlichen Videoansprache. Gerst wird in der kommenden Woche gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus Russland und den USA zur ISS starten und sechs Monate dort bleiben. In der zweiten Hälfte der Mission wird der 42-Jährige als erster Deutscher das Kommando der Station übernehmen. Merkel ergänzte, die ISS sei ein gutes Beispiel für internationale Zusammenarbeit. 02.06.2018 15:45 Uhr 
