# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## NDR/WDR/SZ: Hackerangriff betrifft auch andere Länder
Hamburg: Der Hackerangriff auf das Datennetz des Bundes ist Teil einer weitaus größeren, internationalen Späh-Kampagne. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden auch Länder im Baltikum, in Skandinavien und in Südamerika attackiert. Auch die Ukraine und andere Staaten der ehemaligen Sowjetunion seien betroffen. Den Recherchen zufolge griffen die Cyberspione das deutsche Regierungsnetz bereits Ende 2016 an. Im März 2017 sei es den Hackern gelungen, in das Computersystem des Auswärtigen Amtes einzudringen. Dort seien 17 Rechner angezapft worden. Eine geringe Zahl an Dokumenten sei kopiert worden, einige hätten Russland-Bezüge gehabt. Die deutschen Sicherheitsbehörden vermuten eine russische Gruppe hinter der Späh-Kampagne, die mit dem Inlandsgeheimdienst FSB in Kontakt steht. Russland weist dies allerdings zurück. 02.03.2018 15:15 Uhr 

## Gaffer-Fotos sind Thema im Bundesrat
Berlin: Der Bundesrat hat einen Gesetzentwurf beschlossen, der härtere Strafen für Gaffer an Unglücksorten vorsieht. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Mecklenburg-Vorpommern hatten die entsprechende Initiative in die Ländervertretung eingebracht. Sie sieht vor, das Fotografieren von Todesopfern unter Strafe zu stellen. Bereits beim Versuch, Bilder zu machen, sollen bis zu zwei Jahre Gefängnis drohen. Bislang sind nur Bußgelder möglich. Nun liegt die Entscheidung beim Bundestag, ob er die Initiative aufgreift. Zuvor hatte der Bundesrat dem Kompromiss von Union und SPD zum Familiennachzug zugestimmt. Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus dürfen demnach bis Ende Juli weiterhin keine Angehörigen nach Deutschland holen. 02.03.2018 15:15 Uhr 

## Trump: Handelskriege leicht zu gewinnen
Berlin: Die Bundesregierung hat die USA davor gewarnt, tatsächlich Strafzölle auf Stahl zu erheben. Ein solcher Schritt werde die globalen Handelsströme empfindlich treffen, sagte Regierungssprecher Seibert. Das Problem weltweiter Überkapazitäten lasse sich durch die von Washington geplanten einseitigen Maßnahmen nicht lösen. US-Präsident Trump hatte gestern angekündigt, eine Sonderabgabe auf die Einfuhr von Stahl und Aluminium einzuführen, um US-Unternehmen zu schützen. Heute erklärte Trump auf Twitter, Handelskriege seien gut und leicht zu gewinnen. 02.03.2018 15:15 Uhr 

## Russland weist Vorwürfe im Rüstungsstreit zurück
Moskau: 	Die russische Regierung wehrt sich gegen Anschuldigungen der USA, internationale Waffenkontrollverträge gebrochen zu haben. Ein Sprecher des Präsidialamtes teilte mit, Russland weise solche Vorwürfe kategorisch zurück. Auch von einem Rüstungswettlauf könne keine Rede sein. Präsident Putin hatte gestern neue Atomwaffen und weitere Waffensysteme der russischen Streitkräfte vorgestellt. Die Regierung in Washington wertet dies als Bruch internationaler Verträge. Kanzlerin Merkel und US-Präsident Trump äußerten sich nach einem Telefonat besorgt über die Pläne. 02.03.2018 15:15 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Botschaft in Burkina Faso
Ouagadougou: In Burkina Faso haben Unbekannte die Zentrale der Streitkräfte und die französische Botschaft attackiert. Wie die Regierung des westafrikanischen Landes mitteilte, wurden vier Angreifer getötet. Der französische Außenminister Le Drian sagte in einem Fernsehinterview, es habe nach bisherigen Erkenntnissen keine Opfer aus Frankreich gegeben. Deutschland und Frankreich hatten zuvor ihre Reisehinweise für Burkina Faso aktualisiert und Bürger aufgefordert, in sicheren Unterkünften zu bleiben. Der Bürgermeister von Ouagadougou machte radikalislamische Dschihadisten für den Angriff verantwortlich. 02.03.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 2 Prozent auf 11.950 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 10. 02.03.2018 15:15 Uhr 
