# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## Neue SPD-Vorsitzende heißt Andrea Nahles
Wiesbaden: Die SPD hat Andrea Nahles zur neuen Vorsitzenden gewählt. Allerdings stimmten auf dem Sonderparteitag nur gut 66 Prozent der Delegierten für die Fraktionschefin. Nahles" Gegenkandidatin, die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, erhielt knapp 28 Prozent der Stimmen. Nach der Wahl verabschiedeten die mehr als 600 Delegierten einen Antrag, in dem sich die Parteispitze einer umfassenden Erneuerung der SPD verschreibt. Bis zum Parteitag Ende 2019 soll es eine programmatische Neuausrichtung geben - unter anderem in der Arbeits-, Sozial- und Außenpolitik. Niedersachsens Ministerpräsident Weil kündigte an, Nahles nach Kräften zu unterstützen. Sie sei die Richtige, um die SPD inhaltlich und organisatorisch zu erneuern. Ähnlich äußerte sich Schleswig-Holsteins Landeschef Stegner. 22.04.2018 21:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Pläne zu Beitragssenkungen
Berlin:            Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Pläne für sinkende Krankenkassen-Beiträge verteidigt. Spahn sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", das Geld für nötige Reformen gehe nicht aus. Im Gesetzentwurf gehe es um maximal 4,5 Milliarden Euro Rücklagen, die die Krankenkassen abbauen sollten. Es blieben aus verschiedenen Quellen noch 24 Milliarden Euro, die die gesetzlichen Krankenkassen zur Verfügung hätten. Zuvor hatten unter anderem SPD und Grüne die Sparpläne kritisiert. Sie brächten den Versicherten kaum etwas. Zudem würde das eingesparte Geld dann für Verbesserungen bei der Pflege fehlen. 22.04.2018 21:00 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Nach dem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt ist die Zahl der Toten auf mindestens 57 gestiegen. Es seien zudem mehr als 100 verletzt worden, teilte das Gesundheitsministerium in Kabul mit. Zu dem Anschlag bekannte sich die Terrororganisation Islamischer Staat. Ein Selbstmordattentäter hatte sich vor einer Ausgabestelle für Personaldokumente in die Luft gesprengt. Dort standen viele Menschen an, um sich für die Parlamentswahl im Oktober registrieren zu lassen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini und die Bundesregierung verurteilten die Tat. Mogherini erklärte, solche Angriffe würden die Demokratie in Afghanistan nicht daran hindern, sich zu entfalten. 22.04.2018 21:00 Uhr 

## Rückkehrprogramm mit Irak vereinbart
Bagdad: Deutschland und der Irak haben vereinbart, bei der Rückkehr von Flüchtlingen ohne Bleibeperspektive zusammenzuarbeiten. Bundesentwicklungsminister Müller sagte nach Gesprächen mit der irakischen Regierung, Ziel sei es, bis zu 10.000 Iraker aus Deutschland zu unterstützen, damit sie wieder Fuß fassen und sich etwas Neues aufbauen könnten. Niemand solle als Verlierer in seine Heimat zurückkehren müssen. Dazu würden in Kooperation mit irakischen Behörden und Unternehmen Ausbildungs- und Jobangebote geschaffen. Nach Angaben der Bundesregierung sind von den 240.000 Irakern in Deutschland knapp 12.000 ausreisepflichtig. 22.04.2018 21:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Hannover Messe
Hannover:   Bundeskanzlerin Merkel hat gemeinsam mit dem mexikanischen Präsidenten Peña Nieto die Hannover Messe eröffnet. Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland der größten Industrie-Schau der Welt. Im Fokus der Messe stehen die Themen künstliche Intelligenz, selbstständiges Lernen von Maschinen und vernetzte Produktionsabläufe in Fabriken. Auf der Industrie-Schau sind rund 5.000 Aussteller vertreten. Die Messe endet am kommenden Freitag. 22.04.2018 21:00 Uhr 

## Köln nur unentschieden gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga rückt für den 1. FC Köln der Abstieg immer näher. Der Tabellenletzte kam gegen Schalke nicht über ein 2:2 hinaus. Zuvor hatte Augsburg mit 2:0 gegen Mainz gewonnen. In der zweiten Liga spielten:
Düsseldorf - Ingolstadt		3:0
Kaiserslautern - Dresden 0:1
Aue - Duisburg				1:3 In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel sein Viertelfinal-Hinspiel gegen Skopje mit 28:29 verloren. 22.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Durchzug teils kräftiger Schauer und Gewitter, später nachlassend. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen anfangs oft noch stark bewölkt und nach Osten hin noch Schauer, vereinzelt Gewitter, im Verlauf rasch freundlicher bei kühleren 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Regenschauern und etwas Sonne, 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: Im südlichen Niedersachsen einzelne schwere Gewitter mit
Starkregen bis 35 Liter pro Quadratmeter, schweren Sturmböen bis 100 Kilometer pro Stunde sowie großkörnigem Hagel. Die Gewitter ziehen nach Osten. 22.04.2018 21:00 Uhr 
