# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## CO2-Standards: EU-Staaten einigen sich
Luxemburg: Der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen soll nach dem Willen der EU-Länder von 2020 bis 2030 um 35 Prozent sinken. Darauf haben sich die EU-Umweltminister am Abend geeinigt. Auch Deutschland stimmte für den Kompromiss, obwohl die Bundesregierung ursprünglich einen Vorschlag der EU-Kommission unterstützt hatte, der eine niedrigere CO2-Reduzierung vorsah. Die Mitgliedsstaaten müssen jetzt noch eine Einigung mit dem Europa-Parlament aushandeln. Die Abgeordneten fordern eine Senkung des Kohlendioxid-Ausstoßes um 40 Prozent. Für die Auto-Konzerne bedeuten strengere Vorgaben, dass sie möglichst viele Fahrzeuge ohne Emissionen verkaufen müssen, um den vorgegebenen Durchschnittswert zu erreichen. Die verkehrspolitische Sprecherin der SPD-Bundestagsfraktion, Lühmann, betonte auf NDR Info, der deutschen Auto-Industrie müsse bei diesem bevorstehenden Strukturwandel geholfen werden. Es sei nicht einfach, die Produktion umzustellen - von Diesel- auf Elektrofahrzeuge, so Lühmann. 10.10.2018 09:15 Uhr 

## Kabinett will höhere Pflegebeiträge beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit der geplanten Anhebung der Pflegebeiträge. Zum 1. Januar kommenden Jahres soll der Satz um 0,5 Prozentpunkte steigen, wie ein Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn vorsieht. Derzeit liegt der Beitrag bei 2,55 Prozent des Bruttoeinkommens, für Kinderlose bei 2,8 Prozent. Die Bundesregierung erwartet Mehreinnahmen von 7,6 Milliarden Euro jährlich. Spahn begründet die Erhöhung mit einer steigenden Zahl von Leistungsempfängern und durch von der Regierung beschlossene Verbesserungen bei der Pflege. 10.10.2018 09:15 Uhr 

## Neue WHO-Richtlinien zum Lärm
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat neue Leitlinien zur Lärmbelastung veröffentlicht. Erstmals berücksichtigten die Experten in ihrem Bericht auch Windräder. Sie empfehlen, dass deren Lautstärke durchschnittlich 45 Dezibel tagsüber nicht überschreiten sollte. Laut Umweltbundesamt gilt in Deutschland für Windkraftanlagen in der Nähe von Wohngebieten derzeit ein Richtwert von tagsüber 55 Dezibel. Die Leitlinien sind Empfehlungen, um Verbraucher zu schützen. Übermäßige Lärmbelastung ist laut WHO ein Gesundheitsrisiko, das beispielsweise zu Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen kann. 10.10.2018 09:15 Uhr 

## Brustimplantate: Erneutes Urteil erwartet
Paris: Im Skandal um fehlerhafte Brustimplantate des französischen Herstellers PIP muss sich der TÜV Rheinland heute erneut vor Gericht verantworten. Die oberste französische Instanz entscheidet, ob der TÜV Schmerzensgeld von insgesamt fast sechs Millionen Euro an 1700 geschädigte Frauen zahlen muss. In der Vorinstanz war er freigesprochen worden. Der Technische Überwachungsverein hatte die Brustimplantate bis 2010 für die Vermarktung in der EU zertifiziert. Dann stellte sich heraus, dass der französische Hersteller ein minderwertiges Gel für die Silikonkissen nutzte. Die fehlerhaften Implantate wurden auch nach Deutschland und in andere Länder geliefert. Weltweit sollen rund 400.000 Frauen betroffen sein. 10.10.2018 09:15 Uhr 

## Fall Marinowa: Verdächtiger in Deutschland gefasst
Sofia:	Im Fall der getöteten bulgarischen Fernsehmoderatorin Marinowa ist in Deutschland ein Tatverdächtiger gefasst worden. Wie der Innenminister Bulgariens mitteilte, wurde der in die Bundesrepublik geflohene 21-Jährige bereits gestern Abend festgenommen - wo, ist noch nicht bekannt. Eine Bestätigung von deutscher Seite gibt es bislang nicht. Die Leiche der Moderatorin war am Wochenende in einem Park im Norden Bulgariens entdeckt worden. Laut den Ermittlern besteht nach derzeitigem Ermittlungsstand kein Zusammenhang zwischen der Tat und der Arbeit der 30-jährigen Journalistin. 10.10.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steht nahezu unverändert bei 11.977 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.506. Der Euro kostet einen Dollar 15 04. 10.10.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Frühnebel sonnig und trocken bei 16 Grad auf Rügen und bis 24 Grad in Niedersachsen. 10.10.2018 09:15 Uhr 
