# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## SPD benennt Ministerriege für die GroKo
Berlin:	Die SPD-Spitze hat offiziell bekanntgegeben, wen sie als Minister in die neue schwarz-rote Bundesregierung schickt. Der frühere SPD-Generalsekretär Heil wird neuer Arbeits- und Sozialminister. Die bisherige Familienministerin Barley wechselt ins Justizministerium. Sie löst damit Heiko Maas ab, der als Außenminster vorgesehen ist. Zudem wird Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz als Finanzminister nach Berlin gehen. Als neue Familienministerin ist die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, geplant. Das Umweltressort übernimmt die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze. Die Vereidigung der Kabinettsmitglieder ist für den kommenden Mittwoch vorgesehen, nach der Wiederwahl von Kanzlerin Merkel im Bundestag. 09.03.2018 10:15 Uhr 

## Erleichterung über Treffen von Trump und Kim
Peking: Das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist international begrüßt worden. Man sei erfreut, dass sich beide Seiten zu diesem Schritt entschlossen hätten, teilte das chinesische Außenministerium mit. Japans Regierungschef Abe erklärte, es sei gut, Gespräche mit dem Ziel einer atomaren Abrüstung zu beginnen. Russlands Außenminister Lawrow sagte, das Treffen sollte den Weg für einen umfasssenden diplomatischen Prozess ebnen. In der vergangenen Nacht hatte US-Präsident Trump einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim zugestimmt. Allerdings bekräftigte Trump, dass die Sanktionen gegen Pjöngjang vorerst in Kraft bleiben sollen. Nach Angaben der südkoreanischen Regierung soll das Gespräch noch im Mai stattfinden. 09.03.2018 10:15 Uhr 

## US-Strafzölle lösen weltweit massive Kritik aus
Brüssel:      Die von den USA verhängten Sonderzölle auf Stahl und Aluminium haben weltweit Kritik ausgelöst. EU-Handelskommissarin Malmström rief Washington auf, die Europäische Union von den Zöllen auszunehmen. Morgen wolle sie mit dem US-Handelsbeauftragten Lightizer in Brüssel darüber sprechen. Chinas Handelsministerium erklärte, die amerikanischen Strafzölle seien ein ernsthafter Angriff. Frankreichs Wirtschaftsminister Le Maire sagte, er bedauere die Entscheidung. US-Präsident Trump hatte die Dekrete für die umstrittenen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium gestern Abend unterzeichnet. Sie sollen in zwei Wochen in Kraft treten. Die Zölle sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte vor, auf Aluminium zehn Prozent. 09.03.2018 10:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel trifft Spitzen der Wirtschaft
München:    Bundeskanzlerin Merkel trifft sich heute in der bayerischen Landeshauptstadt mit den Chefs der deutschen Wirtschaftsverbände. Thema dürften die Erwartungen der Betriebe an die neue Bundesregierung sein. Im Vorfeld haben die Spitzen der Verbände bereits Steuersenkungen für Unternehmen gefordert. Der Präsident des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Kempf, warnte in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Deutschland laufe Gefahr, sich im internationalen Vergleich zum Hochsteuerland zu entwickeln. DIHK-Präsident Schweitzer sprach sich für eine Gesamtbelastung für Firmen von 25 Prozent aus. Andere Länder zeigten, dass dies möglich sein sollte. 09.03.2018 10:15 Uhr 

## Schnelles Internet kommt offenbar nur langsam
Berlin: Der Ausbau des schnellen Internets in Deutschland kommt offenbar nur langsam voran. Wie die "Frankfurter Rundschau" berichtet, wurden von den bereitgestellten mehr als 1,5 Milliarden Euro in den vergangenen zwei Jahren nur knapp 28 Millionen ausgegeben. Die Grünen werfen dem früheren Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur, Dobrindt, beim Breitband-Ausbau Versagen vor. 09.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.318 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.469 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 23 02. 09.03.2018 10:15 Uhr 
