# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## SPD wirbt weiter für Neuauflage der GroKo
Hamburg: Der Landesvorstand der SPD in der Hansestadt hat die Aufnahme von Verhandlungen mit den Unionsparteien über die Bildung einer neuen Bundesregierung empfohlen. Der Beschluss sei einvernehmlich gefasst worden, teilte die SPD in Hamburg mit. Die Hansestadt schickt 15 Delegierte zum Bundesparteitag am Sonntag. Die SPD-Spitze will in Bonn auf Grundlage des Sondierungs-Ergebnisses darüber entscheiden lassen, ob sie über eine Neuauflage der Großen Koalition verhandelt. Angesichts großer Bedenken in Teilen der Partei ist der Ausgang ungewiss. SPD-Chef Schulz wirbt weiter um Zustimmung. Nach einer Veranstaltung in Düsseldorf sagte der Parteivorsitzende, er gehe von einer Mehrheit für Koalitionsverhandlungen aus. Allerdings sei die Entscheidung für viele schwierig. Heute will Schulz bei den Sozialdemokraten aus Bayern und Rheinland-Pfalz um Zustimmung werben. 17.01.2018 06:45 Uhr 

## Rechnungshof kritisiert Haushaltspläne
Bonn: Der Präsident des Bundesrechnungshofes, Scheller, kritisiert die Haushaltspläne von Union und SPD. Im Sondierungspapier sei eine expansive Ausgabenpolitik angelegt, sagte Scheller der "Rheinischen Post". Er sehe nicht, wie man mit 46 Milliarden Euro auskommen wolle. Der von den Sondierern genannte Finanzspielraum bis 2021 sei zwar auch aus Sicht des Rechnungshofs eine realistische Größe, so Scheller. Aber die Summe reiche bei weitem nicht aus, um etwa die Rentenpläne von Union und SPD zu finanzieren. Außerdem seien die höheren Zahlungen an die EU infolge des Brexits nicht einkalkuliert. 17.01.2018 06:45 Uhr 

## Österreichs Kanzler Kurz ist bei Merkel zu Gast
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den neuen österreichischen Regierungschef Kurz zu seinem Antrittsbesuch. Bei dem Gespräch am Mittag wollen beide Politiker über bilaterale und internationale Themen sowie die Europapolitik beraten. Morgen wird der österreichische Kanzler von Bundespräsident Steinmeier empfangen. Kurz hatte im Oktober mit seiner konservativen ÖVP die Parlamentswahl in Österreich gewonnen. Anschließend bildete er mit der rechtspopulistischen FPÖ eine Regierungskoalition. Dies war international mit Sorge aufgenommen worden. 17.01.2018 06:45 Uhr 

## Gericht prüft höhere Gewinne mit Stromnetzen
Düsseldorf: Vor dem Oberlandesgericht geht es heute um die Frage, ob Energiekonzerne höhere Gewinne mit Strom- und Gasnetzen machen dürfen. Mehr als 1.000 Netzbetreiber haben in Düsseldorf Beschwerde eingelegt. Sie wehren sich gegen einen Beschluss der Bundesnetzagentur. Sie hat Stadtwerken und anderen Netzbetreibern die staatlich garantierten Renditen um gut zwei Milliarden Euro gekürzt. Wenn das Gericht dies für zulässig erklärt, könnten Stromrechnungen um einige Euro pro Jahr sinken. Denn die Privathaushalte tragen die Netzkosten mit. 17.01.2018 06:45 Uhr 

## Mehrere Verletzte nach Glätteunfällen im Norden
Osnabrück:	In Niedersachsen und Schleswig-Holstein sind mehr als 20 Menschen nach Glätteunfällen verletzt worden. Probleme gab es in der Nacht und heute früh vor allem rund um Osnabrück, zwischen Hannover und Göttingen und im Weser-Ems-Gebiet. Auf der Autobahn 28 im Kreis Ammerland krachten nach einem Hagelschauer acht Autos und ein Sattelzug ineinander. Auch die A7 musste südlich von Hannover zwischenzeitlich gesperrt werden. Ein Laster war in einen Transporter gerutscht. Glätteunfälle gab es auch in Schleswig-Holstein. Besonders betroffen waren die Regionen rund um Kiel, Flensburg, Itzehoe und Dithmarschen. 17.01.2018 06:45 Uhr 
