# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## IT-Messe CeBIT in Hannover wird eingestellt
Hannover:	Der Digitalverband Bitkom hat das Aus für die Computermesse CeBIT bedauert. Verbandspräsident Berg räumte zugleich ein, dass sich ein Konzept auch für die Veranstalter rechnen müsse. Markt und Messelandschaft hätten sich in den vergangenen Jahrzehnten stark verändert. Der Arbeitgeberverband Niedersachsenmetall sprach von einem Schlag ins Kontor für den Wirtschaftsstandort Niedersachsen. Die Veranstalter begründeten das Aus für die CeBIT mit seit Jahren sinkenden Besucherzahlen. Auch die Buchungen der Aussteller seien rückläufig. Die CeBIT in Hannover war einst die weltweit größte Veranstaltung ihrer Art. In Spitzenzeiten kamen etwa 800.000 Besucher, zuletzt waren es nur noch 120.000. 28.11.2018 19:15 Uhr 

## Seehofer eröffnet vierte Islamkonferenz
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat anlässlich der vierten deutschen Islamkonferenz alle Beteiligten zur Dialogbereitschaft aufgerufen. Im Zentrum müsse die Frage stehen, wie ein Islam in Deutschland gefördert werden könne, der in dieser Gesellschaft verwurzelt sei. Seehofer äußerte die Hoffnung, dass die Teilnehmer viele Kenntnisse und Informationen austauschten, denn diese seien die Grundlage von Vertrauen. Der Auftakt der Konferenz war geprägt von einer Debatte über ausländische Einflüsse in deutschen Moscheen. 28.11.2018 19:15 Uhr 

## Bundestag diskutiert über Organspende
Berlin: Die Bundestagsabgeordneten haben über eine mögliche Reform der Organspende diskutiert. Gesundheitsminister Spahn setzte sich für die Einführung einer Widerspruchslösung ein. Dann würde grundsätzlich jeder als Spender gelten, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der CDU-Politiker sagte, dies sei den Menschen zuzumuten. Unterstützung erhielt Spahn von seinem SPD-Kollegen Lauterbach. Allerdings wurde partei-übergreifend auch Kritik an dem Vorschlag geübt. Die CDU-Politikerin Maag sagte, der Staat dürfe eine solche Entscheidung nicht erzwingen. Ähnlich äußerten sich Gesundheitspolitiker von AfD und FDP. Eine Gruppe um Grünen-Chefin Baerbock und Linken-Chefin Kipping schlug vor, Bürger regelmäßig nach ihrer Haltung zur Organspende zu fragen. Dabei müssten sie ihre Entscheidung auch offenlassen dürfen. 28.11.2018 19:15 Uhr 

## Finanzminister beraten über Grundsteuerreform
Berlin: Die Finanzminister von Bund und Ländern beraten zur Stunde über eine Reform der Grundsteuer. Bundesfinanzminister Scholz sagte vor dem Treffen, er strebe eine Lösung ohne eine größere Belastung für die Steuerzahler an. Der SPD-Politiker zeigte sich zuversichtlich, mit seinen Länderkollegen zu einer Einigung zu kommen. Das Bundesverfassungsgericht hatte wegen veralteter Grundlagen bei der Steuerberechnung eine Reform verlangt. Das Bundesfinanzministerium favorisiert ein Modell, bei der neben der Grundstücksgröße und der Wohnfläche und anderem auch das Baujahr und die Nettokaltmiete die Höhe der Steuer bestimmen soll. Aus den Ländern wurden bereits Vorbehalte laut. 28.11.2018 19:15 Uhr 

## Müller: Deutschland zahlt mehr Geld in Weltklimafonds
Berlin: Deutschland wird ab 2019 doppelt so viel Geld in den Weltklimafonds einzahlen wie bisher. Das hat Entwicklungsminister Müller angekündigt. Demnach stellt Deutschland vom kommenden Jahr an 1,5 Milliarden Euro bereit. Mit dem Geld soll dem CSU-Politiker zufolge der Ausbau erneuerbarer Energien in Entwicklungs- und Schwellenländern gefördert werden. Außerdem würden Projekte zum Klimaschutz und zur Anpassung an den Klimawandel finanziert. Müller rief auch andere Industriestaaten dazu auf, sich verstärkt für den Fonds zu engagieren. Von den Folgen des Klimawandels seien in erster Linie ärmere Länder betroffen, obwohl die Industrienationen hauptsächlich für das Phänomen verantwortlich seien. 28.11.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht von Westen her Regenwolken, in Vorpommern noch trocken. Dazu minus 3 Grad an der Grenze zu Polen bis plus 5 Grad in Meppen. 28.11.2018 19:15 Uhr 
