# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Kritik vor Yildirim-Besuch in Berlin
Berlin: Kurz vor dem Besuch des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim bei Kanzlerin Merkel haben Parteien und Verbände einen härteren Kurs gegenüber Ankara gefordert. Der Bundesvorsitzende der kurdischen Gemeinde in Deutschland, Toprak, sagte, die erschreckende Entwicklung in der Türkei könne nicht mehr kleingeredet werden. Merkel habe heute die Chance, deutlich zu machen, dass völkerrechtswidrige Angriffskriege, die Abschaffung der Pressefreiheit und die Verfolgung von Regimekritikern der falsche Weg seien. Linkenfraktionschefin Wagenknecht verlangte, dass die Regierung sämtliche Rüstungsexporte in die Türkei einstellt. Der frühere Grünen-Chef Özdemir forderte die Kanzlerin auf, die türkische Militäraktion in Syrien anzusprechen. Am Nachmittag empfängt Merkel ihren türkischen Kollegen Yildirim. Die Beziehungen zu dem Nato-Partner sind wegen einer Reihe von Streitpunkten belastet. 15.02.2018 14:15 Uhr 

## USA: EU-Verteidigung bleibt Nato-Angelegenheit
Brüssel: Die USA beharren gegenüber der EU darauf, dass die Verteidigung Europas Nato-Sache bleibt. US-Verteidigungsminister Mattis verlangte auf einem Treffen des Militärbündnisses eine schriftliche Garantie, dass die EU keine parallelen Strukturen zur Nato aufbaue. Hintergrund sind die europäischen Pläne für eine gemeinsame Verteidigungsunion. Die USA befürchten, dass die Nato damit geschwächt würde. Auch könnte der Zugang amerikanischer Rüstungsfirmen zum europäischen Markt beschränkt werden. Die EU-Staaten hatten im Dezember eine verstärkte Zusammenarbeit in der Militärpolitik vereinbart. Dabei wurden zunächst 17 Projekte beschlossen, die unter anderem eine Rüstungskooperation betreffen. 15.02.2018 14:15 Uhr 

## Ramaphosa neuer Präsident in Südafrika
Kapstadt : Der bisherige Vizepräsident Südafrikas, Ramaphosa, ist neuer Staatschef. Das Parlament wählte den 65-Jährigen zum Nachfolger von Jacob Zuma, der wegen massiven Korruptionsvorwürfen gestern zurückgetreten war. Ramaphosa gilt als Hoffnungsträger in Südafrika. Die Menschen erwarten von ihm, dass er die zerstrittene Regierungspartei eint, die Korruption beendet und die stagnierende Wirtschaft ankurbelt. Ramaphosa war in der Anti-Apartheid-Bewegung engagiert und ein Vertrauter des früheren Präsidenten Nelson Mandela. 15.02.2018 14:15 Uhr 

## Mietwohungen in Großstädten werden immer teurer
Bonn: Die Mieten in Deutschland steigen weiter an. Im vergangenen Jahr lag der Quadratmeterpreis im bundesweiten Durchschnitt bei knapp 8 Euro kalt. Das seien 4,5 Prozent mehr als 2016, teilte das Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung mit. Demnach haben sich die Mieten vor allem in Großstädten verteuert. Spitzenreiter ist München mit fast 17 Euro für Neuverträge. Auf dem Land liegen die Durchschnittspreise dagegen bei teilweise 4,50 Euro. 15.02.2018 14:15 Uhr 

## 68. Berlinale startet am Abend
Berlin: Mit der Premiere des Wes-Anderson-Films "Isle of Dogs" starten am Abend die 68. Internationalen Filmfestspiele. Bis Sonntag in einer Woche werden auf der Berlinale knapp 400 Filme gezeigt. 19 treten im Wettbewerb um den Goldenen und die Silbernen Bären an. Aus Deutschland sind vier Beiträge im Rennen. Die Berlinale gilt als größtes Publikumsfestival der Welt. Außerdem kommen 17.000 Fachbesucher zu dem Filmfest. Thema in Berlin wird auch die metoo-Debatte über sexuellen Missbrauch in der Filmindustrie sein. Kulturstaatsministerin Grütters sagte im rbb, sie hoffe, dass von der Berlinale eine Signalwirkung ausgeht. Künftig soll es in Deutschland eine Anlaufstelle für Betroffene in der Filmbranche geben. 15.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt  um  0,4  Prozent auf  12.391  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  24 85 . 15.02.2018 14:15 Uhr 
