# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Gerst bricht erneut zur ISS auf
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Gerst startete am Mittag gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin planmäßig mit einer Sojus-Rakete in Kasachstan zu einer sechsmonatigen Mission. Die Reise zur ISS wird etwa zwei Tage dauern. Für den Start wählten die russischen Verantwortlichen die selbe Rampe, von der aus Juri Gagarin 1961 als erster Mensch den Kosmos erkundet hatte. Gerst bezeichnete diese Geste als Riesenkompliment. Es ist die zweite Weltraum-Mission, an der der Astronat aus Baden-Würtemberg teilnimmt. Zeitweise wird er Kommandant der ISS sein - als erster Deutscher überhaupt. 06.06.2018 19:15 Uhr 

## Kassenbeiträge für Arbeitnehmer sinken
Berlin: Arbeitnehmer müssen vom kommenden Jahr an voraussichtlich etwas weniger für ihre Krankenkasse zahlen. Das Bundeskabinett beschloss einen Gesetzentwurf, wonach auch der Zusatzbeitrag, den viele Kassen erheben, demnächst zur Hälfte von den Arbeitgebern bezahlt werden muss. Bisher tragen ihn allein die Beschäftigten. Wirtschaftsverbände kritisierten das Vorhaben. Sie sehen die Leistungsfähigkeit der Betriebe geschwächt. 06.06.2018 19:15 Uhr 

## Rentenkommission kündigt Bericht bis März 2020 an
Berlin: Die Rentenkommission der Bundesregierung will Anfang 2020 einen Abschlussbericht vorlegen. Das kündigte das Gremium nach der konstituierenden Sitzung an. Im Sommer sind erste Gespräche mit Sozial- und Wohlfahrtsverbänden sowie Einrichtungen zur Altersvorsorge, etwa Pensionskassen, geplant. Die Kommission soll Vorschläge erarbeiten, wie die gesetzliche Rente langfristig gesichert werden kann. Hintergrund sind die Veränderungen in der Altersstruktur der Bevölkerung. Dem Gremium gehören Politiker, Gewerkschafts- und Arbeitgebervertreter sowie Wissenschaftler an. 06.06.2018 19:15 Uhr 

## Merkel hält bisher wenig von Steuern auf Plastik
Berlin: Kanzlerin Merkel hat sich skeptisch über Pläne für eine Plastiksteuer geäußert. In einer Fragestunde im Bundestag sagte die CDU-Politikerin, sie sei noch nicht überzeugt von einer solchen Abgabe. Rein europäische und nationale Maßnahmen könnten die Vermüllung der Meere nicht stoppen. Deshalb würden die sieben großen Industrieländer auch auf dem anstehenden Gipfel in Kanada über weltweite Abkommen sprechen. Sie selbst wolle sich aber dafür einsetzen, dass insgesamt weniger Plastik verwendet wird, so Merkel. Deutschland solle dabei mit gutem Beispiel vorangehen. 06.06.2018 19:15 Uhr 

## Grenell will gute Partnerschaft mit Deutschland
Berlin: Der neue US-Botschafter in Deutschland, Grenell, versucht nach seinen umstrittenen Äußerungen die Wogen zu glätten. Das Auswärtige Amt teilte nach Grenells Antrittsbesuch mit, der Botschafter habe sich unglücklich gezeigt über die Folgen seiner Worte. Er wolle nicht als Parteigänger rechtsgerichteter Kräfte in Deutschland wahrgenommen werden, sondern für eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit den Partnern in Berlin sorgen. In einem Interview mit der US-Internetplattform Breitbart hatte Grenell es als seine Aufgabe umschrieben, konservative Bewegungen in ganz Europa zu stärken. Deutsche Politiker warfen ihm Einmischung in innere Angelegenheiten vor. 06.06.2018 19:15 Uhr 
