# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Kritik an Türkei nach Yücel-Freilassung
Berlin: Nach der Freilassung des Journalisten Yücel aus türkischer Untersuchungshaft mahnen Oppositionspolitiker, den Druck auf die Türkei beizubehalten. Die stellvertretende Fraktionschefin der Linkspartei, Dagdelen, sagte auf NDR Info, es dürfe nicht die Illusion geben, dass die Türkei plötzlich ein Rechtsstaat und eine Demokratie sei. Die Haftentlassung Yücels offenbare vor allem eine willfährige Justiz, die sich nach politischen Vorgaben richte. Sie frage sich auch, welche Gegenleistung Präsident Erdogan von Deutschland bekommen habe. Außenminister Gabriel betonte, es habe keine Gegenleistungen gegeben. Ein türkisches Gericht hatte die Freilassung Yücels nach der Vorlage einer Anklageschrift angeordnet. Darin werden 18 Jahre Haft für den "Welt"-Korrespondenten gefordert. 16.02.2018 19:45 Uhr 

## Forderung nach militärischer Eigenständigkeit der EU
München: 	Deutschland und Frankreich werben für eine größere militärische Eigenständigkeit Europas. Frankreichs Verteidigungsministerin Parly sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, Europa müsse sich Bedrohungen in der unmittelbaren Nachbarschaft entgegenstellen können. Um dabei nicht von den USA abhängig zu sein, brauche man ausreichend militärische Fähigkeiten. Ähnlich äußerte sich Bundesverteidigungsministerin von der Leyen. Europa müsse militärisch mehr Gewicht in die Waagschale werfen können. Erste Schritte in diese Richtung seien gemacht. Von der Leyen verwies auf die stärkere militärische Zusammenarbeit, an der 25 der 28 EU-Staaten teilnehmen. 16.02.2018 19:45 Uhr 

## USA: Russen wegen Wahl-Intervention angeklagt
Washington: Die US-Justiz hat Anklage gegen 13 Russen und drei russische Organisationen wegen des Versuchs erhoben, die Präsidentschaftswahl 2016 zu beeinflussen. Das teilte Sonderermittler Mueller mit. Den Beschuldigten wird Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten vorgeworfen. Sie hätten mit ihren Aktionen schon 2014 begonnen, heißt es. Mueller untersucht mutmaßliche russische Wahlkampfeinmischungen sowie mögliche illegale Verbindungen zwischen dem Lager des heutigen Präsidenten Trump und Moskau. 16.02.2018 19:45 Uhr 

## FBI räumt nach Amoklauf an Schule Pannen ein
Parkland: Im Fall des Todesschützen von Florida hat das FBI Pannen eingeräumt. Die Bundespolizei habe bereits Anfang Januar einen Anruf erhalten, der vor dem jungen Mann gewarnt habe, teilte das FBI mit. Der Anrufer habe gesagt, dass der 19-Jährige möglicherweise einen Überfall auf eine Schule plane. Diesem Hinweis sei das FBI aber nicht nachgegangen. Bei dem Angriff in einer High School in Parkland waren vorgestern 17 Menschen getötet worden, mehrere wurden verletzt. 16.02.2018 19:45 Uhr 

## Urteil gegen IS-Sympathisanten in Hamburg
Hamburg: Zwei junge Männer sind vor dem Landgericht zu Bewährungsstrafen verurteilt worden, weil sie in Syrien für die Terrororganisation Islamischer Staat kämpfen wollten. Die 19 und 20 Jahre alten Deutschen hatten Geständnisse abgelegt. Ihnen wurde die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat vorgeworfen. Auf dem Weg nach Syrien fielen sie im vergangenen April bereits bei Grenzkontrollen in Österreich beziehungsweise Bulgarien auf und wurden zurückgeschickt. 16.02.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts einige Wolken und später gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen nach Nebel ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, später von Norden her etwas Regen möglich, maximal 4 bis 7 Grad. Am Montag viele Wolken und gebietsweise Schauer, dazu 2 bis 5 Grad. 16.02.2018 19:45 Uhr 
