# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Prüfverfahren gegen AfD in Thüringen
Erfurt: Der Verfassungsschutz in Thüringen will prüfen, ob er die AfD künftig überwacht. Es solle vor allem geklärt werden, ob sich der thüringische AfD-Landesverband nur strategisch offiziell vom Rechtsextremismus abgrenze, sich faktisch aber diesen Kreisen annähere, teilte ein Behördensprecher mit. Insbesondere Äußerungen und Veröffentlichungen des Landesvorsitzenden Höcke seien Auslöser für die ergebnisoffenen Untersuchungen. Das Prüfverfahren kann den Berichten zufolge bis zu einem Jahr dauern. Auf Grundlage der Ergebnisse soll dann entschieden werden, ob die Partei tatsächlich vom Verfassungsschutz beobachtet wird. 06.09.2018 12:45 Uhr 

## Seehofer erntet Kritik für Migrations-Äußerungen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat mit seinen Äußerungen über die Migration Kritik des Koalitionspartners SPD hervorgerufen. Der Generalsekretär der Sozialdemokraten, Klingbeil, bezeichnete die Worte des CSU-Politikers als rechtspopulistisches Gequatsche. Nicht die Migration sei wie von Seehofer dargestellt die "Mutter aller Probleme", sondern Seehofer selbst sei der "Vater sehr vieler Probleme". Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner sagte, Deutschlands Stärke sei die Vielfalt. Das Problem sei die Einfalt von Rechts. Seehofer hatte in einem Interview erklärt, viele Menschen würden mittlerweile ihre Sorgen mit der Migrationsfrage in Verbindung bringen. Die Zuwanderung sei deshalb die "Mutter aller Probleme". 06.09.2018 12:45 Uhr 

## Friedensgespräche im Jemen
Genf: In der Schweiz startet heute ein neuer Versuch, den Krieg im Jemen zu beenden. Vertreter beider Seiten beraten unter Vermittlung der UN über die Aufnahme von Friedensverhandlungen. Der Sondergesandte der Vereinten Nationen, Griffiths, zeigte sich zuversichtlich, in den bis Sonntag angesetzten Gesprächen eine Einigung zu erzielen. In dem Land kämpfen Anhänger von Präsident Hadi gegen aufständische Huthi-Rebellen. Die Regierungstruppen werden von einer internationalen Militärkoalition unter Führung Saudi-Arabiens unterstützt. Wegen der Kriegshandlungen sind drei Viertel der Bevölkerung auf humanitäre Hilfe angewiesen. 06.09.2018 12:45 Uhr 

## Hamburgs Wirtschaftssenator Horch tritt zurück
Hamburg: Der Wirtschafts-Senator der Hansestadt, Horch, hat angekündigt, spätestens zum Ende des Jahres aus seinem Amt auszuscheiden. Im Hamburger Rathaus erklärte er, es handele sich um eine private Entscheidung, die ihm nicht leicht gefallen sei. Der Spagat zwischen familiärer Verpflichtung und Beruf sei inzwischen so intensiv, dass er ihn nicht mehr leisten könne, so Horch. Hintergrund ist eine Erkrankung seiner Ehefrau. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher bedauerte die Entscheidung, drückte aber sein Verständnis aus. Horch sei mehr als sieben Jahre mit großem Einsatz und Erfolg Senator gewesen, erklärte Tschentscher. Wer den Posten übernimmt, ist noch unklar. 06.09.2018 12:45 Uhr 

## Erdbeben auf Japans Insel Hokkaido
Tokio:	Bei einem Erdbeben auf der japanischen Insel Hokkaido sind mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Etwa 130 Bewohner erlitten Verletzungen. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6 auf der Skala. 06.09.2018 12:45 Uhr 

## Deutscher Radiopreis wird in Hamburg verliehen
Hamburg: In der Hansestadt wird heute der Deutsche Radiopreis verliehen. Eröffnet wird die Gala am Abend von US-Rockstar Lenny Kravitz. Insgesamt gibt es 33 Nominierte in elf Kategorien. Der NDR kann auf mehrere Auszeichnungen hoffen. Unter anderem ist in der Kategorie "Bester Moderator" Philipp Schmied von NDR Kultur nominiert. Im Bereich "Beste Reportage" können sich die beiden NDR-Info-Reporter Philipp Eckstein und Benedikt Strunz Hoffnung machen - für ihre Podcast-Serie über die geheimen Recherchen an den "Paradise Papers". 06.09.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags heiter, von Westniedersachsen her Schauer und Gewitter, diese breiten sich nach Osten aus, Temperaturen von 20 Grad auf Usedom bis 27 Grad in Göttingen. 06.09.2018 12:45 Uhr 
