# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Ziemiak soll CDU-Generalsekretär werden
Hamburg: Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, soll neuer CDU-Generalsekretär werden. Parteichefin Kramp-Karrenbauer schlug auf dem Hamburger Parteitag den 33-Jährigen zur Wahl vor. Ziemiak führt seit 2014 die gemeinsame Nachwuchsorganisation von CDU und CSU. Er wird dem konservativen Flügel der Union zugeordnet. Kramp-Karrenbauer gilt dagegen als Vertreterin eines politischen Kurses der Mitte. Die stellvertretende CDU-Chefin Klöckner zeigte sich auf NDR Info zuversichtlich, dass die neue Bundesvorsitzende den Zusammenhalt innerhalb der Partei stärken wird. Kramp-Karrenbauer habe gezeigt, dass sie alle Parteiflügel mitnehmen und einen Weg einschlagen wolle, der zusammenführe. Ähnlich äußerte sich auch der niedersächsische CDU-Landschef Althusmann. 08.12.2018 10:15 Uhr 

## Festnahmen vor neuen Gelbwesten-Protesten
Paris: In der französischen Hauptstadt versammeln sich zur Stunde tausende Demonstranten in gelben Westen zu weiteren Protesten. Ein massives Aufgebot an Sicherheitskräften ist im Einsatz, um die befürchteten schweren Ausschreitungen zu verhindern. Polizisten kontrollierten Taschen und Rucksäcke von Passanten. Etliche Geschäfte im Zentrum von Paris sind geschlossen, viele von ihnen hatten ihre Schaufenster verbarrikadiert. Bereits vor Beginn der Proteste nahm die Polizei fast 280 Menschen fest. Die meisten von ihnen hätte sich Gruppen angeschlossen, die Gewalttaten vorbereitet hätten, hieß es zur Begründung. Die Protestbewegung der "Gelben Westen" fordert den Rücktritt von Präsident Macron und Steuersenkungen sowie höhere Renten und Löhne. In ganz Frankreich sind am Wochenende Aktionen geplant. 08.12.2018 10:15 Uhr 

## Ex-Trump-Anwalt droht lange Haftstrafe
New York: 	Dem ehemaligen Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, drohen mehrere Jahre Gefängnis. Die Bundesanwaltschaft fordert eine Haftstrafe von mindestens vier Jahren. Sie wirft Cohen unter anderem Verstöße gegen Steuer- und Wahlkampffinanzierungs-Gesetze sowie Falschaussagen vor dem Kongress vor. Sein Motiv war laut Anklage persönliche Gier. Cohen hatte sich erst kürzlich schuldig bekannt, den Kongress über Kontakte nach Moskau und ein Immobilienprojekt Trumps in der russischen Hauptstadt belogen zu haben. Weitere Vorwürfe beziehen sich auf Schweigegeldzahlungen an zwei angebliche Affären des heutigen Präsidenten. Das Strafmaß gegen Cohen soll am kommenden Mittwoch verkündet werden. 08.12.2018 10:15 Uhr 

## Japan: Neues Visasystem für mehr Gastarbeiter
Tokio:	Japan will in den kommenden Jahren hunderttausende Gastarbeiter ins Land holen. Das Parlament hat mit den Stimmen der rechtskonservativen Koalition ein neues Visasystem verabschiedet. Regierungschef Abe begründet den Schritt mit der rasant alternden Gesellschaft. Japan braucht dringend Arbeitskräfte, unter anderem in der Altenpflege. Die Opposition stimmte gegen das Gesetz. Sie befürchtet, dass die Migranten als Billigarbeiter ausgebeutet werden. Bislang liegt der Ausländeranteil in Japan bei zwei Prozent. Das Land nimmt auch kaum Flüchtlinge auf. 08.12.2018 10:15 Uhr 

## China: Sonde auf dem Weg zur Mondrückseite
Peking: 	China ist als erste Weltraumnation zu einer Reise zur Rückseite des Mondes aufgebrochen. In der Provinz Sichuan startete eine Rakete mit einem Roboterfahrzeug an Bord. Medienberichten zufolge soll der Flug mehrere Wochen dauern. Der Rover ist mit Messgeräten und einer Panoramakamera ausgestattet. Er soll nach der Landung den Boden und die Strukturen um den Landepunkt untersuchen. Als besonders schwierig gilt die Kommunikation mit den Geräten, da die Rückseite des Mondes im Funkschatten der Erde liegt. 08.12.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute größtenteils dichte Wolken. Im Tagesverlauf von Westen aufziehender Regen mit teils starkem Niederschlag, gelegentlich auch trockene Phasen. maximal 7 Grad an der Ostsee bis 10 Grad im Emsland. 08.12.2018 10:15 Uhr 
