# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Wieder Tote an der Grenze zu Israel
Gaza: Bei Protesten im israelisch-palästinensischen Grenzgebiet hat es erneut mehrere Tote gegeben. Die israelische Armee bestätigte, Schüsse auf Demonstranten am Grenzzaun abgegeben zu haben. Der palästinensische UN-Vertreter Mansur sprach von einem Massaker. Mindestens neun Palästinenser seien getötet worden, außerdem habe es mehr als 1.000 Verletzte gegeben. Er forderte den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen zum Handeln auf. In der vergangenen Woche konnte sich das Gremium nicht auf eine gemeinsame Erklärung verständigen, in der eine unabhängige Untersuchung der Ausschreitungen im israelisch-palästinensischen Grenzgebiet gefordert werden sollte. Anlass der jüngsten palästinensischen Proteste ist die Gründung Israels vor 70 Jahren, am 14. Mai 1948. 07.04.2018 00:00 Uhr 

## Barley begrüßt Vorgehen im Fall Puigdemont
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat das Vorgehen des Oberlandesgerichts Schleswig im Fall Puigdemont begrüßt. Barley sagte der "Süddeutschen Zeitung" mit Blick auf seine Freilassung, sie habe die Entscheidung so erwartet. Spanien müsse nun darlegen, warum sich Puigdemont einer Untreue schuldig gemacht haben solle. Sonst werde der Haftbefehl endgültig aufgehoben, so die Ministerin. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hatte zuvor entschieden, dass der 55-Jährige nicht wegen des Vorwurfs der Rebellion ausgeliefert werden kann. Der Haftbefehl wegen möglicher Veruntreuung öffentlicher Gelder wurde unter Auflagen außer Vollzug gesetzt. Puigdemont verließ die Justizvollzuganstalt in Neumünster und wird heute voraussichtlich in Berlin öffentlich auftreten. 07.04.2018 00:00 Uhr 

## Skripals Zustand nicht mehr kritisch
London: Der vergiftete frühere russische Doppelagent Skripal ist nicht mehr in einem kritischen Zustand. Die zuständige Ärztin im südenglischen Salisbury sagte, seine Gesundheit verbessere sich zügig. Auch Skripals Tochter geht es besser. London vermutet Moskau als Drahtzieher des Attentats mit einem Nervengift. Weiter belasten dürften das Verhältnis zu Russland auch neue US-Sanktionen. Washington nahm fast 40 Firmen und Einzelpersonen in eine Liste mit Strafmaßnahmen auf, darunter sieben Oligarchen. Die USA werfen ihnen vor, sich mit Hilfe einer anti-westlichen Politik des Kremls zu bereichern. Moskau hat inzwischen eine harte Reaktion auf die neuen amerikanischen Sanktionen angekündigt. 07.04.2018 00:00 Uhr 

## Lula lässt Frist zu Haftantritt verstreichen
Brasilia:		Brasiliens verurteilter Ex-Präsident Lula da Silva hat die Frist verstreichen lassen, freiwillig seine Haft anzutreten. Lula hält sich weiter im Gewerkschaftshaus seiner Heimatstadt São Bernardo do Campo auf. Hunderte Anhänger haben sich vor dem Gebäude versammelt, um ihn vor einer Festnahme zu schützen. Lula war in einem Prozess um Korruption und Geldwäsche zu zwölf Jahren Gefängnis verurteilt worden. Seine Anwälte hatten gestern noch versucht, den Haftantritt zu verhindern. Ein Gericht lehnte den Einspruch jedoch ab. 07.04.2018 00:00 Uhr 

## Medien: Milliardenfonds für Dieselnachrüstung
Berlin: Die Bundesregierung erwägt einem Medienbericht zufolge, einen Milliardenfonds zur technischen Nachrüstung von Dieselautos einzurichten. Nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" ist im Gespräch, einen Teil der betroffenen Wagen mit Katalysatoren der neuesten Generation ausstatten zu lassen. Dazu prüfe die Große Koalition, ob Autohersteller fünf Milliarden Euro in einen Fonds einzahlen. Die Regierung würde dann Geld dazu geben. Aus dem Bundesumweltministerium hieß es dazu, die technische Nachrüstung älterer Diesel-Pkw sei notwendig. Umsetzen müsse diese jedoch das Bundesverkehrsministerium. 07.04.2018 00:00 Uhr 

## Viele Roma leben weiter in Armut
Wien: In der EU leben immer noch viele Roma in Armut. Laut einer Studie der Europäischen Agentur für Grundrechte sind die meisten von ihnen arbeitslos. Im Bereich Bildung haben sich der Studie zufolge in einigen Mitgliedsstaaten wie Spanien oder Ungarn die Bedingungen zwar verbessert. In anderen Ländern sei der Zugang zu vorschulischen Einrichtungen aber beklagenswert. In der EU leben etwa sechs Millionen Roma. 07.04.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Hannover Werder Bremen
Zum Sport: Hannover 96 hat einen wichtigen Schritt in Richtung Verbleib in der Ersten Fußball-Bundesliga gemacht. Die Niedersachsen gewannen mit 2:1 gegen Werder Bremen. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Fortuna Düsseldorf - VFL Bochum 1 : 2
und SV Sandhausen - Greuther Fürth 0 : 0 In der Dritten Liga siegte Werder Bremen II gegen Aalen 1:0 07.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend klar und trocken mit einem Temperaturrückgang auf 5 bis 0 Grad. Am Tage viel Sonnenschein bei 16 Grad in Stralsund, 20 Grad entlang der Elbe und bis 23 Grad in Bad Bentheim. An der Küste 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag sonnig und trocken. Lediglich im Norden und Nordwesten teils bewölkt. Temperaturen von 10 bis 24 Grad. 07.04.2018 00:00 Uhr 
