# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU-Parteitag stimmt für "GroKo"-Vertrag
Berlin: Die CDU hat sich mit großer Mehrheit für den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD ausgesprochen. Auf dem Sonderparteitag in Berlin stimmten lediglich 27 der knapp 1000 Delegierten gegen die Vereinbarung. Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, hatte in ihrer Rede für den Vertrag geworben und das Ergebnis der Koalitionsverhandlungen verteidigt. Die Union habe hart gerungen, Kompromisse gemacht, aber auch viel durchgesetzt. Neue Generalsekretärin der CDU ist die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer. Sie erhielt knapp 99 Prozent der Stimmen. Kramp-Karrenbauer sagte, die CDU müsse wieder mehr den Erwartungen der Menschen an eine Volkspartei gerecht werden. Sie kündigte eine breite inhaltliche  Erneuerung der Partei und eine Einbeziehung aller Flügel an. Die CDU müsse über ein neues Grundsatzprogramm diskutieren, das bis 2021 verabschiedet werden solle - das bisherige stammt von 2007. 26.02.2018 21:00 Uhr 

## Russisches Militär bereitet Feuerpause für Ost-Ghuta vor
Damaskus: Nach der wirkungslosen UN-Resolution über eine Waffenruhe in Syrien hat Russland eine fünfstündige tägliche Feuerpause für das Rebellengebiet Ost-Ghuta angekündigt. Von morgen Vormittag an sollten die Waffen täglich zwischen 08.00 und 13.00 Uhr schweigen, sagte Verteidigungsminister Schoigu. Präsident Putin habe seinem Militär diesen Auftrag erteilt. Zudem solle ein Korridor geöffnet werden, damit eingeschlossene Zivilisten die Stadt verlassen können. Zum Abtransport von Flüchtlingen stelle der syrische Rote Halbmond Busse bereit. Der UN-Sicherheitsrat hatte für das Bürgerkriegsland eine Waffenruhe von 30 Tagen gefordert. Bundesaußenminister Gabriel betonte in einem Telefonat mit seinem russischen Amtskollegen Lawrow, eine fünfstündige Feuerpause könne nicht mehr als ein erster Schritt sein, um Zugang zu den Belagerten zu schaffen und Leben zu retten. Morgen will der französische Außenminister Le Drian in Moskau mit Lawrow über die Lage in Syrien sprechen. 26.02.2018 21:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst vertagt
Potsdam: Die erste Runde der Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen ist ohne Ergebnis zuende gegangen. Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi kündigte daraufhin für März Warnstreiks an und wies darauf hin, dass die Friedenspflicht übermorgen ende. Verdi-Chef Bsirske sagte, die Gewerkschaft wolle kräftige Lohnerhöhungen durchsetzen. Die Wirtschaft spreche von goldenen Zeiten, die Steuereinnahmen sprudelten; - daran müssten auch die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer teilhaben. Die Gewerkschaften verlangen für die 2,3 Millionen Beschäftigten einen Zuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Das Bundesinnenministerium und die kommunalen Arbeitgeber halten die Forderungen für überzogen. Die Verhandlungen sollen bis Mitte April dauern. 26.02.2018 21:00 Uhr 

## Eurostat: Hohes Armutsrisiko für Arbeitslose
Berlin: Arbeitslose in Deutschland sind in der Europäischen Union offenbar am stärksten von Armut bedroht. Nach aktuellen Zahlen des Statistikamts Eurostat liegt das Armutsrisiko Betroffener bei rund 70 Prozent - und damit deutlich über dem EU-Schnitt von rund 48 Prozent. Auch in Litauen, Lettland und Bulgarien sind demnach überdurchschnittlich viele Arbeitslose von Armut bedroht. Unter anderem in Dänemark und Finnland liegt der Wert dagegen deutlich niedriger, bei etwa 38 Prozent. Eurostat machte keine Angaben, ab welcher Höhe der Bezüge Arbeitslose in den einzelnen Staaten als armutsbedroht gelten. 26.02.2018 21:00 Uhr 

## Olympia-Team in Frankfurt eingetroffen
Frankfurt am Main: Ein großer Teil der deutschen Olympia-Mannschaft ist zurück in der Heimat. Die Maschine mit den Sportlern landete am Nachmittag auf dem Flughafen Frankfurt. Dort ist ein Empfang vorgesehen. Das deutsche Team hatte in Südkorea insgesamt 31 Medaillen gewonnen, davon 14 mal Gold. Nur die Athleten aus Norwegen waren bei den Winterspielen in Pyeongchang erfolgreicher. 26.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.527 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.647 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 11. 26.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in der Nordosthälfte von der Ostsee her wiederholt teils kräftige Schneeschauer. Tiefstwerte minus 4 bis minus 12 Grad. Morgen von der Ostsee bis zum Weserbergland gebietsweise teils stärkere Schneeschauer, dabei Glättegefahr. Richtung Nordsee und Emsland oft trocken. Höchstwerte minus 5 bis 0 Grad, Gefahr von Schneeverwehungen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Nordosten gelegentlich Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 26.02.2018 21:00 Uhr 
