# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## AfD-Kundgebung und Gegendemos begonnen
Berlin: Unter dem Protest tausender Gegendemonstranten hält die AfD zur Stunde eine Kundgebung im Regierungsviertel ab. An der Veranstaltung nehmen nach Angaben der Polizei etwa 3.000 Menschen teil. AfD-Vorstandsmitglied von Storch warnte auf der Kundgebung vor einer Islamisierung Deutschlands, Anhänger riefen "Merkel muss weg!". Der Demonstrationszug setzte sich vom Berliner Hauptbahnhof in Richtung Brandenburger Tor in Bewegung. Andere Parteien, Gewerkschaften und linke Gruppen protestieren gegen die Veranstaltung der AfD. Unter anderem organisierten Berliner Clubs einen Umzug mit dreißig Musikwagen. Die Polizei ist mit 2.000 Beamten im Einsatz, um eine direkte Auseinandersetzung zu verhindern. Nach eigenen Angaben setzte sie Pfefferspray ein, als Demonstranten versuchten, die Absperrungen zur Kundgebung der AfD zu durchbrechen. 27.05.2018 15:00 Uhr 

## EU kämpft gegen Plastik-Müll
Brüssel: Die EU-Kommission will offenbar morgen ihre Pläne präsentieren, wie die Zunahme des Plastikmülls in den Weltmeeren begrenzt werden kann. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel sollen etwa Wegwerfprodukte wie Strohhalme, Teller oder Wattestäbchen aus Plastik künftig verboten werden. In dem Gesetzentwurf findet sich außerdem der Vorschlag, dass die EU-Mitgliedstaaten bis zum Jahr 2025 90 Prozent aller Plastikflaschen einsammeln müssen - etwa durch ein Pfandsystem. Auch die Flut von Trinkbechern und Verpackungen aus Plastik soll eingedämmt werden. Die Bundesregierung signalisierte bereits Zustimmung: Umweltministerin Schulze erklärte, dort, wo man Plastik-Produkte gut ersetzen kann, sollten sie schrittweise aus dem Verkehr gezogen werden. Außerdem müsse stärker recycelt werden. 27.05.2018 15:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Kolumbien
Bogotá: Kolumbien wählt heute einen neuen Präsidenten. Der bisherige Staatschef Santos darf nach zwei Amtszeiten nicht mehr antreten. Die Wahl wird auch über den Friedensprozess in dem südamerikanischen Land entscheiden. Der konservative Favorit Duque hat angekündigt, im Falle eines Sieges das Abkommen mit der FARC zu überarbeiten. Gespräche mit den noch nicht entwaffneten ELN-Rebellen lehnt er ab. Duques stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will dagegen den Friedensprozess mit den Aufständischen fortsetzen. Da vermutlich kein Kandidat heute eine absolute Mehrheit der Stimmen erhält, wird es Mitte Juni eine Stichwahl geben. 27.05.2018 15:00 Uhr 

## Polizeieinsatz in Erstaufnahmeeinrichtung
Dresden: In einer Erstaufnahmeeinrichtung in Friedrichstadt ist es zu einer Auseinandersetzung zwischen Bewohnern und Polizisten gekommen. Wie ein Polizeisprecher mitteilte, ereignete sich der Vorfall bereits am Freitagabend. Zwei Georgier seien bei der Essensausgabe in Streit geraten. Als herbeigerufene Polizisten an der Unterkunft eintrafen, seien sie von etwa 50 Bewohnern angegriffen worden. Die Situation konnte erst mit zusätzlichen Einsatzkräften wieder unter Kontrolle gebracht werden. Zwei Polizisten und ein Wachmann wurden dabei verletzt. Vier Tatverdächtige wurden vorläufig festgenommen. Erst kürzlich hatte in Ellwangen in Baden-Württemberg eine größere Gruppe von Flüchtlingen Polizisten angegriffen. Die Beamten wollten einen Mann aus Togo abholen, der abgeschoben werden sollte. 27.05.2018 15:00 Uhr 

## Flensburg nimmt Kurs auf Handball-Meisterschaft
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt seine Tabellenführung erfolgeich verteidigt. Die Mannschaft siegte bei N-Lübbecke mit 27:24. Damit wären die Flensburger vorzeitig deutscher Meister, sollten die Rhein-Neckar Löwen heute gegen Ludwigshafen verlieren. Hannover-Burgdorf setzte sich gegen Leipzig mit 30:26 durch. Und noch eine Personalie aus der Fußball-Bundesliga: Ralf Becker wird offenbar neuer Sportvorstand beim Hamburger SV. Darauf hat sich Medienberichten zufolge der Aufsichtsrat des Vereins verständigt. Derzeit ist Becker noch bei Holstein Kiel unter Vertrag. 27.05.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag heiter oder locker bewölkt, im Ostseeumfeld zum Abend hin gebietsweise Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst meist sonnig und mit 23 bis 33 Grad sehr schwül. 27.05.2018 15:00 Uhr 
