# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Kontroverse Themen diskutieren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen aufgefordert, über kontroverse Themen zu diskutieren. In seiner Weihnachtsansprache warb Steinmeier dafür, mit Menschen zu sprechen, mit denen man nicht einer Meinung sei. Er habe den Eindruck, dass die Bundesbürger immer seltener miteinander kommunizierten und einander noch seltener zuhörten. Insbesondere in den Online-Netzwerken werde - so wörtlich - gegiftet. Das Staatsoberhaupt warb dafür, wieder streiten zu lernen - ohne Schaum vor dem Mund. Schweigen sei keine Lösung, denn Sprachlosigkeit bedeute Stillstand. Steinmeier rief zugleich zu Zusammenhalt auf. So sehr man sich über andere ärgere: auch morgen gelte, dass alle zu diesem Land gehörten. 24.12.2018 08:15 Uhr 

## Mindestens 281 Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Nach dem Tsunami in Indonesien ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens 281 gestiegen. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel sprachen dem indonesischen Präsidenten Widodo ihr Beileid aus. Am Sonnabend waren Flutwellen auf die Küstengebiete zwischen den Inseln Sumatra und Java gestoßen. Ausgelöst wurde der Tsunami Experten zufolge durch einen Vulkansausbruch und einen damit zusammenhängenden Erdrutsch. Weil die Eruptionen jedoch nicht stark genug gewesen seien, habe das Frühwarnsystem nicht reagiert. 24.12.2018 08:15 Uhr 

## Türkische Truppen in Syrien
Ankara: Türkische Truppen haben offenbar die Grenze nach Syrien überquert. Mehrere Nachrichtenagenturen sowie die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichten, dass etwa 50 Militärfahrzeuge auf dem Weg in die syrische Region Manbidsch seien. Das Gebiet war zuvor von amerikanischen Soldaten und kurdischen Einheiten kontrolliert worden. Nach Angaben des türkischen Präsidenten Erdogan sind die US-Truppen aber schon abgezogen. Mit dem amerikanischen Präsidenten Trump sei vereinbart worden, ein Machtvakuum in dem Gebiet zu verhindern. Trump hatte in der vergangenen Woche überraschend erklärt, alle 2.000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. 24.12.2018 08:15 Uhr 

## Fraktionsübergreifender Konsens über Organspende
Berlin:		Bundestagsabgeordnete fast aller Parteien haben dem Gesundheitsministerium ein Eckpunktepapier zur Neuregelung der Organspende vorgelegt. Die Gruppe schlägt vor, dass Bürger, die einen Pass oder Ausweis beantragen, dabei gefragt werden, ob sie einer Spende zustimmen. Nach ausführlichen Informationen und einem möglichen Gespräch müssten sie dann spätestens bei der Abholung des Passes eine Entscheidung treffen. Über persönliche Zugangsdaten soll die Entscheidung jederzeit zurückgenommen werden können. Die Regierung will die Organspende in Deutschland neu regeln. Gegenwärtig ist die Entnahme von Organen nur zulässig, wenn eine ausdrückliche Zustimmung vorliegt. 24.12.2018 08:15 Uhr 

## SpaceX bringt Militärsatelliten in Umlaufbahn
Washington: Das private Raumfahrtunternehmen SpaceX hat seinen ersten offiziellen Auftrag für das US-Militär erfüllt. Es brachte einen GPS-Navigationssatelliten in seine Umlaufbahn. Eine Rakete vom Typ Falcon 9 hob laut SpaceX gestern Abend in Florida ohne Zwischenfälle ab. Zuvor war der Start viermal wegen technischer Probleme oder schlechten Wetters verschoben worden. 24.12.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio und Frankfurt bleiben die Börsen heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 84. 24.12.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 24.12.2018 08:15 Uhr 
