# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Eurozone: Minister beschließen Reformschritte
Brüssel: Die Eurofinanzminister haben sich bei ihren Verhandlungen über die Zukunft der Währungsunion auf gemeinsame Vorschläge geeinigt. Nach knapp 16 Stunden Beratung gebe es ein gutes Ergebnis, bestätigte Vizekanzler Scholz vor wenigen Minuten auf Twitter. Die Euroreform komme  entscheidende Schritte voran. Die Details wollen die Minister am Vormittag auf einer Pressekonferenz bekannt geben. Ziel der Reform ist unter anderem mehr Schutz vor den Folgen von Bankenpleiten. Einige Vorschläge waren im Vorfeld umstritten, zum Beispiel die Forderung nach einem gemeinsamen Budget. 04.12.2018 08:45 Uhr 

## Verzichtet Paris vorerst auf höhere Ökosteuer?
Paris:       In den Konflikt mit den sogenannten "Gelbwesten" in Frankreich kommt möglicherweise Bewegung. Wie aus Regierungskreisen verlautete, will Premierminister Philippe die angekündigte Erhöhung der Ökosteuer auf Diesel und Benzin vorerst auf Eis legen. Sie war zum Jahreswechsel vorgesehen. Philippe werde heute noch weitere Maßnahmen bekanntgeben. Die sogenannten Gelbwesten hatten gestern ein für heute geplantes Treffen mit der französischen Regierung abgesagt. Sie begründeten den Schritt mit Sicherheitsbedenken. Seit gut zwei Wochen gehen die Aktivsten gegen hohe Kraftstoffpreise, Steuern und Lebenshaltungskosten auf die Straße. In Paris war es am Wochenende zu schweren Ausschreitungen gekommen. 04.12.2018 08:45 Uhr 

## Unterhaus beginnt mit Debatte über Brexit-Vertrag
London: Das britische Unterhaus beginnt heute mit seiner Debatte über das mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen. Die Abgeordneten wollen dann in einer Woche über das Vertragswerk abstimmen. Sollten sie die Vereinbarung nicht annehmen oder den Beschluss-Text erheblich ändern wollen, droht ein ungeordneter Brexit. In der konservativen Regierung von Premierministerin May gibt es erheblichen Widerstand gegen das Abkommen. Auch die oppositionelle Labour-Partei will gegen den Vertrag stimmen. Außerdem hält heute der Generalanwalt vor dem Europäischen Gerichtshof seinen Schlussantrag zum Brexit. Dabei geht es um die Frage, ob Großbritannien seinen geplanten Austritt aus der EU einseitig rückgängig machen kann. 04.12.2018 08:45 Uhr 

## EU einigt sich auf Sozialstandards für Lkw-Fahrer
Brüssel: Die Verkehrsminister der Europäischen Union haben sich auf eine Verbesserung der Arbeitsbedingungen von Lkw-Fahrern geeinigt. Österreichs Verkehrsminister Hofer sagte nach dem Treffen, für gleiche Arbeit am gleichen Ort solle gleicher Lohn gelten. Mit dem Beschluss will die EU vor allem Lohn-Dumping erschweren. Außerdem sollen die Fahrer nicht mehr am Wochenende in ihren Führerhäusern übernachten dürfen. Damit möchte die EU die Speditionen dazu verpflichten, Unterkünfte für ihre Fahrer zu bezahlen. Jetzt muss das EU-Parlament über die Pläne noch abstimmen. 04.12.2018 08:45 Uhr 

## Bericht: Fast 470 Neonazis sind nicht auffindbar
Berlin: In Deutschland sind offenbar fast 470 straffällig gewordene Neonazis untergetaucht. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach können die Haftbefehle gegen die Rechtsextremisten nicht vollstreckt werden, weil sie nicht aufzufinden sind. Laut dem Bericht hat sich die Zahl der gesuchten Neonazis in den vergangenen vier Jahren fast verdoppelt. Mehr als jeder vierte von ihnen gilt als gewalttätig. 04.12.2018 08:45 Uhr 

## Nürnberg verlässt nach Remis Relegationsplatz
zum Sport: Der 1. FC Nürnberg hat den Relegationsplatz in der Fußball-Bundesliga verlassen. Die Franken trennten sich von Leverkusen 1:1. Nürnberg ist jetzt auf Platz 15, Leverkusen auf Rang 11. 04.12.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus längerem Sonnenschein und wenigen Wolkenfeldern, nur vereinzelte kurze Regenschauer, Höchstwerte 7 Grad in Neustrelitz bis 9 Grad in Lingen. 04.12.2018 08:45 Uhr 
