# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Kretschmer wird in Chemnitz erwartet
Chemnitz:      Ministerpräsident Kretschmer reist heute in die säschische Stadt. Gemeinsam mit Oberbürgermeisterin Ludwig will Kretschmer mit Bürgern diskutieren. Parallel dazu haben rechte Gruppen erneut zu Protesten aufgerufen. Die Polizei sichert beide Veranstaltungen mit Hilfe von Einsatzkräften der Bundespolizei sowie Bereitschaftspolizisten aus fünf Bundesländern ab. Sachsen hatte nach den Vorfällen der vergangenen Tage Unterstützung angefordert. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen. Ein Syrer und ein Iraker stehen im Verdacht ihn erstochen zu haben. 30.08.2018 03:00 Uhr 

## Senegal verstärkt Kampf gegen Schleuser
Dakar:		 Senegals Präsident Sall hat Bundeskanzlerin Merkel zugesagt, beim Kampf gegen Schleuser und illegale Migration mit Deutschland zusammenzuarbeiten. Es gehe um die Würde Afrikas, sagte Sall nach einem Gespräch mit Merkel in Dakar. Man dürfe sich nicht zu Komplizen von Schleusern machen. Die Kanzlerin sprach sich dafür aus, die wirtschaftlichen Perspektiven afrikanischer Länder zu verbessern, um den Migrationsdruck auf Europa zu mindern. Merkel reist heute nach Ghana weiter. 30.08.2018 03:00 Uhr 

## Weil: Rentenpaket nur erster  Schritt
Hannover:      Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht die Einigung der Großen Koalition zum Rentenpaket lediglich als erste Etappe. Nach der Sicherung des Rentenniveaus bis 2025 müssten weitere Schritte folgen, sagte Weil den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es müsse mittelfristig verhindert werden, dass Millionen Menschen in Altersarmut fielen. Am wichtigsten für eine verlässliche Finanzierung der Renten seien gute Löhne und Gehälter, betonte Weil. Jetzt gelte es abzuwarten, zu welchen Vorschlägen die Expertenkommission zur Zukunft der Rente komme. 30.08.2018 03:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahlen werden veröffentlicht
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit veröffentlicht heute die Arbeitslosenzahlen für den August. Experten gehen saisonbedingt von einem leichten Anstieg aus. Im Vergleich zum Vorjahr dürften aber dennoch weniger Menschen ohne Job sein. Im Sommer steigt die Erwerbslosenzahl in der Regel leicht an, da sich Schulabgänger vor Ausbildungsbeginn vorübergehend arbeitslos melden und viele Unternehmen vor Neueinstellungen das Ferienende abwarten. 30.08.2018 03:00 Uhr 

## Abschied von McCain
Phoenix: In Arizona hat der öffentliche Abschied vom verstorbenen US-Senator John McCain begonnen. Der Sarg McCains  wurde am Parlamentsgebäude in Phoenix aufgebahrt. Bürger können dort dem Politiker die letzte Ehre erweisen. Am Sonnabend wird der Leichnam nach Washington gebracht, wo die nationale Trauerfeier stattfinden wird. Der einflussreiche Republikaner war am Wochenende mit 81 Jahren an Krebs gestorben. 30.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend stark bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber im Osten Schauer und Gewitter, sonst wechselnd wolkig. 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden Schauer oder Gewitter, sonst häufig trocken, 15 bis 23 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, 14 bis 24 Grad. 30.08.2018 03:00 Uhr 
