# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## GroKo-Verhandlungen: Milliarden für Bildung
Berlin:   CDU, CSU und SPD wollen im Fall einer Neuauflage der Großen Koalition insgesamt elf Milliarden Euro für Bildung und Forschung ausgeben. Die drei Parteien verständigten sich in ihren Verhandlungen darauf, das Grundgesetz zu ändern, damit sich der Bund stärker am Ausbau von Ganztagsschulen beteiligen kann. Der Kompromiss sieht zudem vor, Schulen mit schnellem Internet und einer modernen IT-Ausstattung zu versorgen. Auch die Forschungsausgaben sollen steigen: Von 3 auf 3,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. 02.02.2018 05:00 Uhr 

## Bundesrat will Staatsgelder für NPD kappen
Berlin: Der Bundesrat stimmt heute darüber ab, ob die NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ausgeschlossen wird. Der entsprechende Antrag stammt von allen Bundesländern. Der Bundestag hatte im vergangenen Sommer ein Gesetz beschlossen, wonach extremistische Parteien keine Steuergelder mehr erhalten sollen. Der Ausschluss muss beim Bundesverfassungsgericht beantragt werden. Vor einem Jahr war ein NPD-Verbotsverfahren vor dem höchsten deutschen Gericht gescheitert. Die Karlsruher Richter wiesen aber auf Spielräume bei der staatlichen Parteienfinanzierung hin. 02.02.2018 05:00 Uhr 

## Heute Warnstreiks bei Airbus und Werften
Hamburg: Die IG Metall hat für heute wieder zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen. In Norddeutschland sind vor allem Standorte des Flugzeugbauers Airbus in Hamburg, Bremen und Niedersachsen betroffen. Außerdem soll es Arbeitsniederlegungen auf den Werften TKMS in Kiel, Meyer in Papenburg und Neptun in Rostock geben. Die Gewerkschaft erwartet, dass sich im Norden insgesamt 30.000 Beschäftigte an den Warnstreiks beteiligen. Es ist der dritte Aktionstag der IG Metall. 02.02.2018 05:00 Uhr 

## Fahndung nach G20-Krawallen ausgeweitet
Hamburg: Die Hansestadt will die öffentliche Fahndung nach Randalierern und Plünderern beim G20-Gipfel auf das Ausland ausweiten. Innensenator Grote sagte dem "Hamburger Abendblatt", Fahndungsbilder sollten etwa in Spanien und Italien verbreitet werden. Von dort seien besonders viele militante Linksextremisten zum G20-Gipfel im vergangenen Sommer nach Hamburg gereist. Grote betonte, die im Dezember gestartete Öffentlichkeitsfahndung in Deutschland verlaufe erfolgreich; viele Täter seien schon identifiziert worden. 02.02.2018 05:00 Uhr 

## Fipronil in jeder zehnten Probe
Berlin: Bei Lebensmittelkontrollen sind einem Pressebericht zufolge in etwa jeder zehnten Probe Rückstände des Schädlingsbekämpfungsmittels Fipronil entdeckt worden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sind von mehr als Tausend Tests eihaltiger Nahrungsmittel rund 110 positiv gewesen. In 30 Fällen wurde demnach der erlaubte Höchstwert überschritten. Bei den Produkten handelte es sich beispielsweise um Eier-Likör oder Nudeln. Im vorigen Jahr waren Geflügelställe in mehreren EU-Ländern mit einem Mittel gereinigt worden, das verbotenerweise Fipronil enthielt. 02.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland: Tagsüber bewölkt und in der Nordwesthälfte sowie an den Alpen Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Dazwischen teils freundlich. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und Schauer bei 1 bis 7 Grad. Sonntag nur vereinzelt Schauer, 1 bis 6 Grad. 02.02.2018 05:00 Uhr 
