# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Europaminister beraten über Brexit-Abkommen
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten beraten über den Entwurf des Brexit-Abkommens. Die 27 verbleibenden Länder wollen eine gemeinsame Position für den geplanten Sondergipfel mit Großbritannien am Sonntag abstimmen. Auch die noch offenen Details zu den künftigen Beziehungen sind Thema in Brüssel. EU-Diplomaten erklärten bereits im Vorfeld, dass sie keine Änderungen an dem Vertragsentwurf anstreben. Am Rande des Treffens dürfte es auch um die schwierige Situation der britischen Premierministerin May und die möglichen Folgen gehen. Die EU muss damit rechnen, dass das britische Parlament das Brexit-Abkommen nach der Verabschiedung beim Sondergipfel ablehnt. Dann würde wieder ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU drohen. 19.11.2018 10:15 Uhr 

## Migrationspakt: CDU-Kritik an Spahn-Vorstoß
Berlin: 	Führende CDU-Politiker haben davor gewarnt, die Zustimmung Deutschlands zum UN-Migrationspakt infrage zu stellen. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, verteidigte das Abkommen als wichtigen ersten Schritt der internationalen Gemeinschaft, Migration zu steuern. Die Unterzeichnung zu verschieben, wäre eine Führungsschwäche, die sich Deutschland nicht erlauben dürfe, sagte Röttgen der Bild-Zeitung. CDU-Vize Strobl sagte dem Blatt, er sei dagegen, sich aus Furcht vor einer irreführenden AfD-Kampagne auch nur in Teilen zurückzuziehen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte sich zuvor dafür ausgesprochen, den Migrationspakt auf dem CDU-Parteitag im Dezember zu debattieren. 19.11.2018 10:15 Uhr 

## Republikaner gewinnt in Florida Senatssitz
Tallahassee:	Im US-Bundesstaat Florida steht nach einer Neuauszählung von Wählerstimmen der Republikaner Scott als Sieger der Senatswahl fest. Nach Angaben des Wahlamtes kam Scott auf eine knappe Mehrheit von 50,05 Prozent. Er erhielt rund 10.000 Wählerstimmen mehr als Amtsinhaber Nelson von den Demokraten. Das enge Rennen hatte dazu geführt, dass die Stimmzettel insgesamt drei Mal ausgezählt wurden. Mit dem Wahlsieg in Florida können die Republikaner ihre Mehrheit im Senat auf 52 der 100 Sitze ausbauen. Außerdem gibt es Ende des Monats noch eine Stichwahl in Mississippi. Die zweite Kongresskammer, das Repräsentantenhaus, hatten hingegen die Demokraten zurückerobert. 19.11.2018 10:15 Uhr 

## Huthi-Rebellen im Jemen wollen Friedensgespräche
Sanaa: Im Jemen haben die Huthi-Rebellen angekündigt, Raketen- und Drohnenangriffe vorläufig zu stoppen. Das teilte der Anführer der mit dem Iran verbündeten Rebellen auf Twitter mit. Der Schritt soll demnach Friedensgespräche mit der von Saudi-Arabien angeführten Militärkoalition ermöglichen. Der Bürgerkrieg im Jemen dauert fast vier Jahre. Mehr als 10.000 Menschen kamen ums Leben, über zwei Millionen wurden vertrieben. 19.11.2018 10:15 Uhr 

## Berlin gegen generell schwerere Lkw
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat die Forderung von Wirtschaftsverbänden zurückgewiesen, das Maximalgewicht von Lastwagen generell von 40 auf 44 Tonnen anzuheben. Das komme wegen der unverhältnismäßig höheren Belastung der Straßen nicht in Betracht, teilte das Ministerium mit. Dabei geht es um Lastwagen, deren Güter komplett auf Straßen transportiert werden. Für Lkw, deren Fracht auf Züge oder Schiffe umgeladen wird, gilt hingegen bereits die 44-Tonnen-Grenze. Dadurch soll der sogenannte "Kombinierte Güterverkehr" attraktiver gemacht werden, der als weniger klimaschädlich gilt. Genau dieser Anreiz wäre aufgehoben, wenn die Gewichtsvorgabe angeglichen würde, argumentiert das Ministerium. 19.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  11.401  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  21.821 . Der Euro kostet einen Dollar  14 15 . 19.11.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen-, im Bergland Schneeschauer, örtlich aber auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 2 Grad in Duderstadt bis 7 Grad in Schleswig. An der Küste auch Sturmböen möglich. 19.11.2018 10:15 Uhr 
