# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Manaford schuldig - Cohen bekennt sich schuldig
Alexandria: Der Ex-Wahlkampfchef von US-Präsident Trump, Manafort, ist wegen Steuer- und Bankenbetrugs schuldig gesprochen worden. Die Geschworenen in dem Prozess in Alexandria erzielten in acht der 18 Anklagepunkte gegen Manafort Einigkeit. Es handelt sich um die erste Verurteilung im Zuge der Untersuchungen von US-Sonderermittler Mueller in der Russlandaffäre - auch wenn die meisten Vorwürfe gegen Manafort in eine Zeit vor dessen fünfmonatiger Tätigkeit für Trumps Wahlkampf fallen. Der langjährige Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, räumte in einem zweiten Verfahren vor einem New Yorker Gericht mehrere Verstöße gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung ein. Dabei geht es um Steuerhinterziehung und Falschaussage gegenüber einer Bank. Das Urteil gegen ihn soll am 12. Dezember ergehen. 22.08.2018 03:00 Uhr 

## Facebook: Desinformationskampagnen gestoppt
Menlo Park: Der Internet-Konzern Facebook hat nach eigenen Angaben Desinformationskampagnen aus Russland und dem Iran gestoppt. Mehr als 650 Seiten, Gruppen und Konten seien als Netzwerke zur Irreführung identifiziert und entfernt worden, erklärte Unternehmens-Chef Zuckerberg. Es habe sich um koordinierte Aktionen mit verknüpften Accounts gehandelt. Die US-Strafverfolgungsbehörden seien eingeschaltet worden. Facebook war zuletzt dafür kritisiert worden, dass auf der Plattform vor allem im US-Präsidentschaftswahlkampf 2016 gefälschte Accounts in großem Stil Falschinformationen verbreiten konnten. Das Online-Netzwerk hatte im vergangenen Jahr die Sicherheitsvorkehrungen verschärft. 22.08.2018 03:00 Uhr 

## Ärzte sollen mehr Geld für Kassenpatienten bekommen
Berlin: Ärzte in Deutschland sollen künftig mehr Geld für die Behandlung von Kassenpatienten bekommen. Darauf einigten sich der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherung und die Kassenärztliche Bundesvereinigung. Im kommenden Jahr soll demnach der sogenannte Orientierungswert um 1,6 Prozent steigen - das ist der Preis, den die Kassen für eine Leistung zahlen. Die Ärzte bekämen dadurch 550 Millionen Euro mehr. 22.08.2018 03:00 Uhr 

## Bund entscheidet über Dürre-Hilfen
Berlin:				Landwirte mit schweren Einbußen infolge der Dürre sollen heute Klarheit über mögliche Hilfen des Bundes bekommen. Agrarministerin Klöckner will das Bundeskabinett über die amtliche Erntebilanz informieren und grundsätzlich über Finanzhilfen entscheiden. Zunächst sind in dieser Sache die Länder zustänig. Der Bund kann ihnen nur beispringen, wenn Schäden ein nationales Ausmaß erreichen. In die Bewertung sollen auch die derzeit höheren Preise für Getreide einbezogen werden. 22.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte teils wolkig, sonst oft heiter, im äußersten Süden einzelne Gewitter, maximal 22 bis 34 Grad.) Nachts in Alpennähe Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 Grad in der Kurpfalz und bis 8 Grad an der Lausitzer Neiße. Am Tage heiter. 27 Grad in der Eifel bis 34 Grad am Main, bei Seewind 22 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, später teils kräftige Schauer oder Gewitter, 21 bis 35 Grad. 22.08.2018 03:00 Uhr 
