# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Asylpläne: Seehofer stellt Konzept vor
Berlin: Nach wochenlangem Streit zwischen CDU und CSU hat Bundesinnenminister Seehofer am Vormittag seine eigenen Asylpläne vorgestellt. Sein Ziel ist es, die Migrations- und Flüchtlingspolitik weiter zu verschärfen. Allerdings räumte der Minister bei der Präsentation seiner Vorschläge ein, dass die jüngsten Koalitionsbeschlüsse zu dem Thema in dem Papier nicht berücksichtigt sind. Um die Zuwanderung zu begrenzen, will Seehofer die Fluchtursachen in den Herkunftsländern bekämpfen und die Transitstaaten stärker unterstützen. Asylbewerber sollen in sogenannten Ankerzentren bleiben, bis über ihre Anträge entschieden ist. Bis dahin sollen sie nur noch Sachleistungen erhalten. Zum Streit mit Kanzlerin Merkel über nationale Alleingänge sagte Seehofer, auch er bevorzuge europäische Lösungen. Diese machten zusätzliche nationale Maßnahmen aber nicht entbehrlich. 10.07.2018 12:45 Uhr 

## 2018 deutlich weniger Asylanträge als im Vorjahr
Berlin: Die Zahl der Asylanträge ist im ersten Halbjahr deutlich zurückgegangen. Laut Bundesinnenministerium wurden von Januar bis Juni insgesamt gut 93.000 Anträge gestellt - ein Rückgang um mehr als 16 Prozent im Vergleich zu 2017. Die meisten Asylbewerber kamen den Angaben zufolge aus Syrien, Irak und Afghanistan. Entschieden hat das zuständige Bundesamt im ersten Halbjahr über gut 125.000 Anträge. Knapp 20.000 Menschen wurden gemäß der Genfer Flüchtlingskonvention anerkannt, weitere 14.000 erhielten einen eingeschränkten Schutzstatus. Knapp die Hälfte der 2018 bearbeiteten Anträge wurden abgelehnt. 10.07.2018 12:45 Uhr 

## Thailand: Zwei weitere Jungen gerettet
Bangkok: Aus der überschwemmten Höhle in Thailand sind zwei weitere Jungen gerettet worden. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden sie in ein Krankenhaus gebracht. Jetzt sind noch zwei Jungen sowie deren Trainer in der Höhle. Sie sollen möglichst noch heute herausgeholt werden. An den ersten beiden Tagen hatten nach und nach insgesamt acht Jungen gerettet werden können. Nach Angaben der behandelnden Ärzte haben zwei von ihnen eine leichte Lungenentzündung,  sind aber ansonsten alle wohlauf. Die Mitglieder einer Jugend-Fußballmannschaft waren vor zweieinhalb Wochen in der Höhle von Überflutungen überrascht worden und saßen seitdem fest. 10.07.2018 12:45 Uhr 

## London: Kabinettssitzung nach Rücktritten
London: Nach den Rücktritten von zwei Ministern hat die britische Premierministerin May am Vormittag erstmals ihr neues Kabinett um sich versammelt. Die Regierungschefin sprach anschließend von einer produktiven Sitzung und einer arbeitsreichen Woche. Über Inhalte des Treffens wurde nichts bekannt. Am Sonntagabend war in London der für den EU-Austritt zuständige Minister Davis zurückgetreten. Ihm folgte gestern Außenminister Johnson, ebenfalls aus Protest gegen den Brexit-Kurs der Premierministerin. Während beide Politiker für einen klaren Bruch mit der Europäischen Union eintreten, setzt May weiterin auf enge Kontakte mit der EU. Als neuen Außenminister hat sie Jeremy Hunt ernannt, den bisherigen Gesundheitsminister. 10.07.2018 12:45 Uhr 

## Witwe von Liu Xiaobo verlässt China
Peking: Die Witwe des chinesischen Friedensnobelpreis-Trägers Liu Xiaobo hat China nach jahrelangem Hausarrest verlassen können. Nach Angaben von Familie und Freunden ging Liu Xia heute früh an Bord eines Flugzeugs. Die 57-jährige will zur medizinischen Behandlung nach Deutschland. Liu stand seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an ihren Mann im Jahr 2010 unter Hausarrest. Bundeskanzlern Merkel hatte sich wiederholt für ihre Freilassung eingesetzt. Die Künstlerin, Fotografin und Dichterin soll unter schweren Depressionen leiden. Liu Xiaobo war vor fast einem Jahr in Haft an Leberkrebs gestorben. 10.07.2018 12:45 Uhr 
