# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Kabinett billigt Brexit-Abkommen
London: Das britische Kabinett hat den Entwurf für das Brexit-Abkommen mit der EU gebilligt. Das teilte Premierministerin May nach einer etwa fünfstündigen Sitzung mit ihren Ministern mit. Es sei eine schwere Entscheidung gewesen, vor allem mit Blick auf die umstrittene Irland-Frage. May sprach dennoch vom bestmöglichen Abkommen, das habe ausgehandelt werden können. Sollten nun auch die Regierungschefs der 27 verbliebenen EU-Länder zustimmen, wäre der Weg frei für eine Abstimmung über das Abkommen im britischen Parlament. Dort formiert sich jedoch parteiübergreifender Widerstand gegen den Entwurf. Umstritten ist vor allem die Lösung für die Frage, wie künftig Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland verhindert werden sollen. 14.11.2018 21:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Weidel?
Konstanz: In der Parteispendenaffäre der AfD gerät Co-Fraktions-Chefin Weidel nun auch juristisch unter Druck Die Staatsanwaltschaft strebt ein Ermittlungsverfahren gegen sie an. Es geht um Wahlkampfspenden aus der Schweiz an den Kreisverband der Politikerin. Nach Angaben der Behörde in Konstanz besteht ein Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Der Bundestag habe notwendige Schreiben zur Aufhebung der Abgeordneten-Immunität von Weidel erhalten. Die AfD-Politikerin soll mutmaßlich illegale Spenden aus der Schweiz genutzt haben, um ihren Internet-Wahlkampf zu finanzieren. Die AfD hat die Summe in Höhe von 130.000 Euro inzwischen zurückgezahlt. 14.11.2018 21:00 Uhr 

## Regierung investiert in künstliche Intelligenz
Potsdam: Die Bundesregierung will in den kommenden Jahren drei Milliarden Euro in die Erforschung und die Anwendung Künstlicher Intelligenz investieren. Wirtschaftsminister Altmaier sagte auf einer Kabinettsklausur zum Thema Digitalisierung, die Ausgaben seien für den Zeitraum bis zum Jahr 2025 vorgesehen. Die Regierung rechnet damit, dass durch die öffentliche Förderung zusätzliche private Investitionen in der gleichen Höhe entstehen werden. Forschungsministerin Karliczek stellte 100 neue Professuren im Bereich Künstliche Intelligenz in Aussicht. Kanzleramtsminister Braun kündigte an, ab dem Jahr 2025 werde bundesweit ein Rechtsanspruch auf einen schnellen Internetzugang gelten. 14.11.2018 21:00 Uhr 

## VW plant E-Auto-Bau in Emden und Hannover
Wolfsburg: Volkswagen will künftig an drei deutschen Standorten Elektroautos bauen. Wie Konzernchef Diess sagte, sollen nach Zwickau ab 2022 auch in Hannover und in Emden E-Modelle von den Bändern laufen. Es gehe um eine nachhaltige Perspektive für die Werke. Die insgesamt 20.000 Mitarbeiter an den beiden niedersächsischen Standorten erhalten demnach eine Beschäftigungsgarantie für die kommenden zehn Jahre. Da für den Bau von Elektroautos aber deutlich weniger Mitarbeiter gebraucht werden, plane VW einen Personalabbau über Altersteilzeit. Hunderte befristete Mitarbeiter sollen in andere Werke versetzt werden. Der Aufsichtsrat muss die Pläne noch absegnen. 14.11.2018 21:00 Uhr 

## Türkei: Deutsch-Kurdin zu Haftstrafe verurteilt
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat eine Deutsch-Kurdin zu sechs Jahren und drei Monaten Haft verurteilt. Die Sängerin mit dem Künstlernamen Hozan Cane wurde wegen Mitgliedschaft in der verbotenen Untergrundorganisation PKK schuldig gesprochen. Ihre Verteidigerin kündigte an, gegen das Urteil vorzugehen. Hozan Cane ist deutsche Staatsbürgerin und lebt in Köln. Die 47-Jährige war im Juni zur Präsidenten- und Parlamentswahl in die Türkei gereist. Dort wurde sie auf einer Wahlkampfveranstaltung der Oppositionspartei HDP festgenommen. 14.11.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg verliert gegen Paris
Zum Sport: In der Handball-Champions-League hat Flensburg-Handewitt eine Heimniederlage einstecken müssen. Die Flensburger verloren gegen Paris Saint-Germain mit 20:27. 14.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.413 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.085 Punkte. Minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 26. 14.11.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
_ 9	_ 22	__ 27	__ 31	_ 41
Superzahl:	9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 14.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken, dabei häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte von 7 bis 0 Grad. Morgen im Süden vielfach heiter oder sonnig, nach Norden hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend heiter oder sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 8 Grad. 14.11.2018 21:00 Uhr 
