# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Trump und Juncker verkünden Einigung
Washington: 	Die EU und die USA haben eine weitere Eskalation ihres Handelsstreits offenbar abgewendet. Beide Seiten wollten Gespräche über die Abschaffung von Zöllen auf Industriegüter aufnehmen, sagte US-Präsident Trump nach einem Treffen mit EU-Kommissionschef Juncker in Washington. Während laufender Verhandlungen sollten keine neuen Zölle verhängt und die derzeitigen Sonderabgaben auf Stahl und Aluminium überprüft werden, ergänzte Juncker. Nach seinen Worten vereinbarten die EU und die USA außerdem, gemeinsam an einer Reform der Welthandelsorganisation WTO zu arbeiten. Die von Trump angedrohten Autozölle hätten besonders deutsche Autobauer getroffen. Die Bundesregierung begrüßte die Einigung. Damit würden freier Handel und Millionen Jobs gesichert, sagte Wirtschafftsminister Altmaier. 26.07.2018 07:15 Uhr 

## 2018 kein zweites Treffen von Trump und Putin
Washington: 	Das nächste Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem russischen Staatschef Putin soll nun doch nicht mehr in diesem Jahr stattfinden. Nach Worten des Nationalen Sicherheitsberaters Bolton will Trump den Abschluss der Arbeit von Russland-Sonderermittler Mueller abwarten und deswegen erst 2019 wieder mit Putin zusammenkommen. Noch in der vergangenen Woche hatte das Weiße Haus ein Treffen im Herbst angekündigt. Mueller untersucht die mutmaßliche russische Einflussnahme auf den US-Wahlkampf 2016 und mögliche Absprachen zwischen Moskau und dem Trump-Team. Der Präsident bezeichnete die Ermittlungen wiederholt als Hexenjagd. 26.07.2018 07:15 Uhr 

## Viele Tote nach Anschlägen in Syrien
Damaskus: Die Zahl der Opfer nach den Anschlägen im Süden Syriens ist noch einmal gestiegen. Wie die Behörden gestern Abend mitteilten, wurden 215 Menschen getötet und mindestens 180 verletzt. Die Attentate ereigneten sich in einer Region, in der vor allem Anhänger der Assad-Regierung leben. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet, sprengten sich mehrere Selbstmordattentäter der Terrororganisation Islamischer Staat in der Stadt Al-Suwaida in die Luft. Auch umliegende Dörfer wurden demnach angegriffen. Unter den Toten seien viele Zivilisten. 26.07.2018 07:15 Uhr 

## Pläne gegen Steuerbetrug im Online-Handel
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will einem Medienbericht zufolge den Umsatzsteuerbetrug von Online-Händlern wirkungsvoller bekämpfen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" sieht ein Gesetzentwurf vor, Internet-Plattformen wie Ebay oder Amazon vom kommenden Jahr an stärker in die Pflicht zu nehmen. Sie würden dann für die Umsatzsteuer ihrer Händler generell in Haftung genommen. Dem Bericht zufolge erwartet das Finanzministerium durch die Neuregelung Steuermehreinnahmen von Hunderten Millionen Euro pro Jahr. 26.07.2018 07:15 Uhr 

## Aum-Sektenmitglieder in Japan hingerichtet
Tokio: In Japan sind Medienberichten zufolge sechs Mitglieder der Aum-Sekte hingerichtet worden. Damit seien alle 13 Todesurteile im Zusammenhang mit dem Giftgasanschlag auf die U-Bahn in Tokio vor 23 Jahren vollstreckt, heißt es. 1995 hatten Anhänger der Gruppe das Nervengas Sarin während des morgendlichen Berufsverkehrs freigesetzt. 13 Menschen starben, mehr als 6.000 wurden verletzt. Mit dem Anschlag wollte die Aum-Sekte offenbar eine geplante Polizeirazzia in ihrem Hauptquartier verhindern. 26.07.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.595 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.414 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.579 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 30. 26.07.2018 07:15 Uhr 
