# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## 35 Tote nach Brückeneinsturz in Genua
Genua: Am Tag nach dem verheerenden Einsturz einer Autobahnbrücke suchen Hunderte Rettungskräfte weiter nach Überlebenden und Toten. In der Nacht haben die Mitarbeiter von Feuerwehr, Polizei und Rotem Kreuz unter den Trümmern vier weitere Leichen geborgen. Die Zahl der Toten stieg damit auf 35, unter ihnen drei Kinder und Jugendliche. Die Ursache der Katastrophe ist noch unklar. Der italienische Innenminister Salvini betonte, die Verantwortlichen müssten für das Desaster zur Rechenschaft gezogen werden. Er wird heute am Unglücksort in Genua erwartet. Gestern waren zahlreiche Autos und Lastwagen mehr als 40 Meter in die Tiefe gestürzt, als in Genua die vierspurige Morandi-Brücke einstürzte. 15.08.2018 09:45 Uhr 

## Bundeskabinett berät über Dürreschäden
Berlin: Die schweren Dürreschäden für Landwirte in vielen Regionen Deutschlands beschäftigen heute erneut das Bundeskabinett. Agrarministerin Klöckner will eine Verordnung auf den Weg bringen, die Viehhaltern mit drohender Futterknappheit helfen soll. Dadurch soll es unter anderem ausnahmsweise möglich sein, sogenannte ökologische Vorrangflächen stärker zu nutzen. Sie dienen sonst in erster Linie als Rückzugsorte für Vögel und Insekten. 15.08.2018 09:45 Uhr 

## London: Ermittlungen wegen Terrorverdachts
London: Nach dem mutmaßlichen Anschlag vor dem britischen Parlamentsgebäude laufen die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat. Ermittler durchsuchten gestern Abend mehrere Wohnungen in Birmingham und Nottingham. Dort sollen unter anderem Bekannte des Tatverdächtigen leben, der unmittelbar nach dem Vorfall festgenommen wurde. Der 29-Jährige mit britischer Staatsbürgerschaft war den Ermittlungen zufolge gestern mit seinem Auto in eine Gruppe von Fußgängern und Fahrradfahrern gefahren. Drei Menschen wurden verletzt. 15.08.2018 09:45 Uhr 

## SOS Méditerranée begrüßt "Aquarius"-Lösung
Paris: Die Hilfsorganisation SOS Méditerranée hat die Lösung für die Flüchtlinge auf dem Rettungsschiff "Aquarius" begrüßt. Dass sich eine Reihe wichtiger EU-Länder abstimme, sei ein positives Zeichen, hieß es von der Organisation, die das Schiff gemeinsam mit "Ärzte ohne Grenzen" betreibt. Nach tagelanger Wartezeit im Mittelmeer darf die Aquarius mit mehr als 140 Flüchtlingen an Bord in einem maltesischen Hafen anlegen. Anschließend werden die Migranten auf Deutschland, Frankreich, Luxemburg, Spanien und Portugal verteilt. 15.08.2018 09:45 Uhr 

## Razzia in Nienburg nach Familienstreit
Nienburg: Mehrere hundert Polizisten haben bei einer Razzia in der niedersächsischen Stadt mehr als 20 Wohnungen durchsucht. Hintergrund sei ein heftiger Streit zwischen zwei Großfamilien vor rund drei Wochen, sagte ein Polizeisprecher. Die Beamten hätten unter anderem nach Schusswaffen gesucht. Ende Juli war in Nienburg ein heftiger Streit zwischen insgesamt mehr als 40 Angehörigen der beiden Familien ausgebrochen. Dabei hatte es auch einen Unfall mit zwei Autos gegeben, bei dem zwei Menschen schwer verletzt wurden. Anwohner gaben außerdem an, sie hätten während der Auseinandersetzung Schüsse gehört. 15.08.2018 09:45 Uhr 

## USA: Ex-Tinder-Mitarbeiter verklagen Konzern
San Francisco: Zehn Mitbegründer und Angestellte der Dating-App Tinder haben den Mutterkonzern IAC verklagt. Sie werfen dem Unternehmen Betrug mit Aktienoptionen vor. IAC soll Finanzdaten manipuliert haben, um den Unternehmenswert von Tinder nach unten zu frisieren. Den Klägern ist nach eigener Darstellung dadurch viel Geld entgangen, da sie vertraglich eine Beteiligung an der Wertsteigerung vereinbart hätten. Sie verlangen laut Klage mindestens zwei Milliarden Dollar Schadenersatz sowie Bußgeldzahlungen. 15.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 09:45 Uhr 
