# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Festnahme nach Angriff auf drei Frauen in Nürnberg
Nürnberg: Nach den Angriffen auf drei Frauen in der fränkischen Stadt ist ein Verdächtiger festgenommen worden. Laut Polizei sitzt der 38-Jährige in Untersuchungshaft. Er sei nach einem DNA-Abgleich gefasst worden. Der Mann soll vorgestern Abend drei Frauen niedergestochen und schwer verletzt haben. Die Taten geschahen innerhalb von drei Stunden. Die Tatorte lagen dabei nicht weit voneinander entfernt im Nürnberger Stadtteil St. Johannis. Zu einem möglichen Motiv des Angreifers machte die Polizei keine Angaben. Sie hat für morgen Mittag eine Pressekonferenz angekündigt. Auch Bayerns Innenminister Herrmann will daran teilnehmen. 15.12.2018 21:00 Uhr 

## UN-Klimakonferenz stockt auch heute Abend
Kattowitz:	Die UN-Klimakonferenz in Polen verzögert sich weiter. Die für heute Abend geplante Abschlusssitzung im großen Plenum hat noch nicht begonnen. Das bedeutet, dass offenbar noch in kleineren Kreisen über Details verhandelt wird. Welche Punkte bis zuletzt strittig waren, ist unklar. Bei der Klimakonferenz in Kattowitz verhandeln rund 200 Staaten darüber, wie das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 in konkrete Regeln verwandelt werden soll. In den vergangenen Tagen war vor allem strittig, wie konkret die CO-2-Ziele ausformuliert werden und wie das Ganze finanziert werden soll. 15.12.2018 21:00 Uhr 

## Bahn und EVG zufrieden mit Tarifabschluss
Berlin: Bahn-Personalvorstand Seiler hat die mit der Gewerkschaft EVG erzielte Tarifeinigung als Wertschätzung der Mitarbeiter bezeichnet. Seiler sagte, es gehe um Qualität und Zuverlässigkeit. Dafür benötige das Unternehmen motivierte Mitarbeiter. Beide Seiten einigten sich auf eine Lohnerhöhung von insgesamt 6,1 Prozent in zwei Stufen. Zudem erhalten die Beschäftigten eine Einmalzahlung von 1000 Euro. Der Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 29 Monaten. Eine Einigung der Bahn mit der kleineren Lokführergewerkschaft GDL steht noch aus. 15.12.2018 21:00 Uhr 

## Großdemo gegen die Regierung in Österreich
Wien: In der österreichischen Hauptstadt hat es eine Großdemonstration gegen die rechtskonservative Regierung von Bundeskanzler Kurz gegeben. Laut Polizei waren 17.000 Demonstranten auf der Straße. Sie liefen auf einem Protestzug durch die Wiener Innenstadt. Mehrere linke Organisationen hatten zu der Demonstration aufgerufen. Die Teilnehmer warfen der österreichischen Regierung eine ungerechte Sozialpolitik und eine zu strikte Migrationspolitik vor. Sie kritisierten auch ein geplantes Kopftuchverbot in Kindergärten und an Grundschulen. 15.12.2018 21:00 Uhr 

## Bedeutendes, mehr als 4000 Jahre altes Grab entdeckt
Kairo:	Ägyptische Archäologen haben eine tausende Jahre alte Grabkammer eines Priesters entdeckt. Nach Angaben der Behörden ist das Grab in der Pyramidenanlage Sakkara in der Nähe von Kairo. Es sei mehr als 4.400 Jahre alt. Die Archäologen sprechen von einem Fund, wie es ihn seit Jahrzehnten nicht gegeben habe. Konkret handelt es sich bei dem Grabmal um einen zehn Meter langen Bau. Darin befinden sich 24 Statuen des verstorbenen Priesters und aufwändige, gut erhaltene Wandmalereien. Das Grab wurde in einem Bergrücken entdeckt und war unberührt. Die Forscher erwarten, an der Fundstelle noch auf weitere Gräber zu stoßen. 15.12.2018 21:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorzeitig Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Zuvor kassierte Hannover 96 eine deutliche Heimniederlage gegen Bayern München. Hannover verlor mit 0:4 und ist damit Tabellenletzter. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0 In der zweiten Liga hat St. Pauli mit 2:0 gegen Greuther Fürth gewonnen und so den vierten Tabellenplatz gefestigt. Union Berlin besiegte Bochum 2:0 und Paderborn schlug Dresden mit 3:0. 15.12.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		23		30		31		37		45
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 15.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselhaft bewölkt, am Morgen stellenweise Schnee und Schneeregen. Glätte und Glatteis möglich! Tiefstwerte null bis minus 5 Grad. Morgen von Westen her Schnee und Schneeregen, nach Osten hin eher trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet bewölkt mit lokalen Regenschauern, null bis plus 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken und überwiegend trocken, 3 bis 7 Grad. 15.12.2018 21:00 Uhr 
