# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Diesel: Maas sieht Autoindustrie in der Pflicht
Berlin: Verbraucherschutzminister Maas fordert nach dem Diesel-Urteil des Bundesverwaltungsgerichts Entlastungen der Autofahrer bei technischen Nachrüstungen. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", die Autofahrer dürften nicht die Zeche zahlen für das Versagen der Autobranche. Der Städte- und Gemeindebund forderte mehr Geld von Bund und Ländern für den ÖPNV. Geschäftsführer Landsberg sagte den ARD-Tagesthemen, wenn mehr Menschen auf Busse und Bahnen umstiegen, könne das helfen, Fahrverbote zu vermeiden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, das Land werde alles tun, um die Richtwerte für Stickoxid möglichst ohne Fahrverbote zu erreichen. Der niedersächsische Umweltminister Lies eklärte, er gehe davon aus, dass es im Land nicht zu Fahrverboten komme. 28.02.2018 04:00 Uhr 

## Nord-Regierungen informieren über HSH Nordbank-Zukunft
Hamburg: Nach einem Jahr Verhandlungen informieren die Regierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg heute Mittag über die Zukunft der HSH Nordbank. Die Regierungschefs Scholz und Günther wollen bekanntgeben, ob die Suche nach einem Käufer erfolgreich war und wenn ja, zu welchen Bedingungen. Die Bank hatte wegen der Finanz- und Schifffahrtskrise mit Milliardenhilfen der Länder vor der Insolvenz gerettet werden müssen. Im Gegenzug für diese Staatshilfe muss das Institut auf Druck der EU bis heute verkauft sein oder abgewickelt werden. Es wäre die erste Privatisierung einer deutschen Landesbank. 28.02.2018 04:00 Uhr 

## 2200 Angriffe auf Flüchtlinge 2017
Berlin: Flüchtlinge und Flüchtlingsunterkünfte sind in Deutschland im vergangenen Jahr mehr als 2200 Mal Ziel von Angriffen geworden. Das berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf die Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken. Demnach zählten die deutschen Behörden 2017 rund 1900 Angriffe auf Flüchtlinge und mehr als 300 Anschläge und Überfälle auf Unterkünfte. Die Zahl sank dem Bericht zufolge gegenüber 2016 um rund ein Drittel. Zu den Delikten zählten unter anderem gefährliche Körperverletzung, Volksverhetzung, schwere Brandstiftung und Sprengstoffexplosionen. 28.02.2018 04:00 Uhr 

## Florida: Nach Schulmassaker beginnt Unterricht
Washington: Zwei Wochen nach dem Schulmassaker im US-Bundesstaat Florida wird an der betroffenen Oberschule heute wieder der Unterricht aufgenommen. Ein 19-jähriger ehemaliger Schüler hatte dort 17 Menschen erschossen. In Protestmärschen und Aufrufen forderten überlebende Jugendliche härtere Waffengesetze, auch Elterninitiativen bildeten sich. US-Präsident Trump kündigte an, sich für einige kleinere Änderungen in den Waffengesetzen des Bundes einzusetzen. Unter anderem schlug er die Bewaffnung von Lehrern vor. 28.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage an der Ostsee Schneeschauer, sonst locker bewölkt und trocken. Minus 8 bis 0 Grad.) Nachts im Norden Schneeschauer, sonst aufklarend. Tiefstwerte minus 6 bis minus 15 Grad. Am Tage an der Ostsee und im nördlichen Schleswig-Holstein Schneeschauer. Sonst meist locker bewölkt und trocken. Maximal minus 8 bis 0 Grad. Am Donnerstag im Südwesten sowie an der Ostsee einzelne Schauer, minus 6 bis plus 4 Grad. 28.02.2018 04:00 Uhr 
