# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Flensburg: Ein Toter nach Angriff in Zug
Flensburg: Nach einem Messer-Angriff in einem Intercity-Zug ist der mutmaßliche Täter erschossen worden. Wie die Flensburger Polizei am Abend mitteilte, wurden ein Mann und eine Polizistin durch Messerstiche verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte die 22-jährige Beamtin ihre dienstliche Schusswaffe eingesetzt. Der Vorfall ereignete sich im Bahnhof Flensburg. Die Hintergründe sind noch unklar. Der Bahnhof wurde zwischenzeitlich evakuiert und der Zugverkehr unterbrochen. 31.05.2018 01:00 Uhr 

## HH: Dieselfahrverbote jetzt in Kraft
Hamburg: In der Hansestadt sind die bundesweit ersten Dieselfahrverbote in Kraft getreten, um die Stickoxidbelastung in der Luft zu senken. Die Durchfahrtbeschränkungen gelten auf zwei Straßenabschnitten im Stadtteil Altona. In einem Bereich sind ältere Diesel-Lkw betroffen. Auf dem anderen Abschnitt gilt dies auch für Pkw, die nicht die Abgasnorm Euro 6 erfüllen. Es gibt aber Ausnahmen unter anderem für Anwohner und Lieferwagen. Das Bundesverwaltungsgericht hatte Fahrverbote zur Luftverbesserung für zulässig erklärt. 31.05.2018 01:00 Uhr 

## Klage gegen BND abgewiesen
Leipzig: Der Bundesnachrichtendienst darf weiterhin in großem Umfang Daten beim Internet-Knoten De-Cix aus Frankfurt am Main abzapfen. Das Bundesverwaltungsgericht hat am am späten Abend eine Klage des Betreibers von De-Cix gegen den BND abgewiesen. In dem Urteil heißt es, der Geheimdienst sei berechtigt, auf Anordnung des Bundesinnenministeriums internationale Telekommunikation zu überwachen und aufzuzeichnen. Der Betreiber des Internet-Knotens könne verpflichtet werden, dabei mitzuwirken. 31.05.2018 01:00 Uhr 

## Ukraine wirft Russland Mordpläne vor
Kiew:	Der ukrainische Geheimdienst hat Russland vorgeworfen, einen Mordanschlag auf den Kreml-kritischen russischen Journalisten Babtschenko geplant zu haben. Die Behörde teilte mit, sie habe den mutmaßlichen Organisator festgenommen. Die Hintermänner hätten für den Mord 40.000 US-Dollar geboten. Die ukrainischen Behörden hatten vorgestern die Ermordung Babtschenkos gemeldet, gestern erschien er jedoch unversehrt auf einer Pressekonferenz in Kiew. Laut ukrainischem Geheimdienst war die Meldung vom Tod Babtschenkos Teil eines Spezialeinsatzes, um Aktivitäten russischer Geheimdienste aufzudecken. 31.05.2018 01:00 Uhr 

## Save the Children: Viele Kinder benachteiligt
London:	Die Organisation "Save the Children" beklagt, dass mehr als die Hälfte aller Kinder weltweit benachteiligt seien. Als konkrete Beispiele nennt die Organisation etwa Frühverheiratung, Kinderarbeit und Mangelernährung. Ursachen von Benachteiligung seien zudem bewaffnete Konflikte, Armut und Diskriminierung von Mädchen. "Save the Children" forderte Regierungen weltweit auf, jedem Kind einen optimalen Start ins Leben zu ermöglichen. 31.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Nord- und Südwesten vorerst noch Schauer und Gewitter, sonst meist trocken, 20 bis 12 Grad. Am Tage im Südwesten Schauer und Gewitter möglich, gebietsweise auf sonnig und trocken, bei 23 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Südwesthälfte wolkig, nach Nordosten hin öfter heiter und im Verlauf erneut Schauer und Gewitter möglich, 19 bis 32 Grad. 31.05.2018 01:00 Uhr 
