# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## SPD: Gabriel wirbt für GroKo-Verhandlungen
Berlin: Der frühere SPD-Chef und Bundesaußenminister Gabriel hat seine Partei davor gewarnt, eine Neuauflage der Großen Koalition vorzeitig scheitern zu lassen. Die SPD trage durch die gescheiterten Jamaika-Sondierungen eine staatspolitische Verantwortung, sagte Gabriel der "Bild"-Zeitung. Am Sonntag schaue Europa und die ganze Welt auf den Ausgang des Bundesparteitags, auf dem die SPD-Basis über offizielle Koalitionsverhandlungen mit der Union entscheidet. Parteichef Schulz hat am Abend in Nordrhein-Westfalen erneut um Zustimmung geworben. Unionsfraktionschef Kauder rief CDU und CSU zur Zurückhaltung gegenüber der SPD auf. Für sie sei die Lage nicht einfach. Die Union müsse sie jetzt im Interesse des Landes ihre Arbeit machen lassen. 17.01.2018 01:00 Uhr 

## Mittelmeer: Küstenwache rettet 1.400 Flüchtlinge
Rom: Die italienische Küstenwache hat im Mittelmeer innerhalb eines Tages etwa 1.400 Menschen aus Seenot gerettet. Die Flüchtlinge seien auf überfüllten Schlauchbooten auf dem Weg von Libyen nach Europa gewesen. Mindestens zwei Menschen sind den Angaben zufolge ertrunken. An den Rettungsaktionen waren auch Schiffe der EU und privater Hilfsorganisationen beteiligt. Im Vergleich zum Vorjahr ist die Zahl der Bootsflüchtlinge im Mittelmeer deutlich zurückgegangen. 17.01.2018 01:00 Uhr 

## Nahost: USA kürzen Hilfen für Palästinenser
Washington: Die USA kürzen ihre Zahlungen an das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen. Laut Außenministerium wird mehr als die Hälfte der zugesagten 125 Millionen Dollar eingefroren. Hintergrund ist die Forderung der US-Regierung an andere Länder, ihre Zahlungen aufzustocken. Das UN-Hilfswerk finanziert unter anderem Krankenhäuser und Schulen im Westjordanland und im Gazastreifen. UN-Generalsekretär Guterres zeigte sich besorgt. Der Schritt könne die Lage im Nahen Osten weiter destabilisieren. 17.01.2018 01:00 Uhr 

## USA: Trump besteht Gesundheitscheck
Washington: US-Präsident Trump ist nach Angaben seines Leibarztes körperlich und geistig gesund. Er habe alle medizinischen Tests bestanden und für einen Mann seines Alters außergewöhnlich gut abgeschnitten, sagte der Arzt des Weißen Hauses, Jackson. Trump hatte bei ihm am Freitag den ersten Gesundheitscheck seiner Amtszeit absolviert. Dabei ließ er auch seine mentalen Fähigkeiten untersuchen, nachdem in den USA öffentlich über seinen Geisteszustand spekuliert wurde. Beobachten will der Leibarzt allerdings Trumps Übergewicht. Jackson sagte, er habe dem Präsidenten zu mehr Bewegung und gesünderem Essen geraten. 17.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Weiterhin Schauer, teils als Schnee bis in tiefe Lagen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tage Schneeregen-, Schnee- und Graupelschauer. Höchstwerte 2 bis 7 Grad, dazu frischer bis starker Südwest- bis Westwind Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Schnee in Regen übergehende Niederschläge, 3 bis 11 Grad. Gefahr von Sturm- und teilweise sogar Orkanböen. Am Freitag Schauerwetter, 2 bis 8 Grad. 17.01.2018 01:00 Uhr 
