# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Habeck und Baerbock neue Grünen-Spitze
Hannover:   	Die Grünen haben auf ihrem Bundesparteitag eine neue Doppelspitze gewählt. Mit dem schleswig-holsteinischen Umweltminister Habeck und der Bundestagsabgeordneten Baerbock stehen erstmals zwei Vertreter des Realpolitischen-Flügels der Partei vor. Habeck erhielt rund 81 Prozent der Stimmen, Baerbock kam auf etwa 64 Prozent. Die Vertreterin des linken Flügels, die niedersächsische Fraktionschefin Piel, unterlag bei der Abstimmung der Brandenburgerin Baerbock. Der neue Vorsitzende Habeck sprach nach der Wahl von einer neuen Geschlossenheit der Grünen. An den Debatten auf dem Parteitag merke man, dass die Partei gerade zusammenrücke. Habeck will sein Amt als Umweltminister in Kiel noch acht Monate lang ausüben. Durch eine gestern beschlossene Satzungsänderung der Grünen ist das möglich. 27.01.2018 15:45 Uhr 

## Mehr als 90 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt hat ein Selbstmordattentäter einen mit Sprengstoff beladenen Krankenwagen in die Luft gesprengt und mindestens 95 Menschen getötet. Weitere 150 Frauen und Männer wurden verletzt. Die Tat ereignete sich im stark gesicherten Zentrum Kabuls. Der Attentäter hatte den Rettungswagen benutzt, um an einer Sicherheitskontrolle vorbeizukommen, teilte das Innenministerium mit. An einem zweiten Kontrollpunkt wurde er gestoppt und zündete dort den Sprengsatz. Die radikal-islamischen Taliban reklamierten die Tat für sich. 27.01.2018 15:45 Uhr 

## IG Metall ruft zu Warnstreiks auf
Stuttgart: Nach ergebnislosen Verhandlungen im Pilotbezirk Baden-Württemberg hat die IG Metall angekündigt, die Warnstreiks in der Metall- und Elektroindustrie bundesweit auszudehnen. Von Mittwoch bis Freitag sollen mehr als 250 Betriebe für 24 Stunden bestreikt werden, teilte der Vorstand mit. Zuvor werden die Mitglieder darüber abstimmen. Die Arbeitgeber wollen die Arbeitsniederlegungen gerichtlich verhindern. Die fünfte Verhandlungsrunde in Baden-Württemberg wurde am Mittag nach 16 Stunden abgebrochen. Beide Seiten machten sich gegenseitig dafür verantwortlich. Die Gewerkschaft fordert sechs Prozent mehr Geld. Außerdem sollen die Beschäftigten das Recht erhalten, ihre wöchentliche Arbeitszeit auf 28 Stunden zu reduzieren. 27.01.2018 15:45 Uhr 

## Kölner Polizei beendet Kurden-Demo
Köln: Die Polizei hat einen Demonstrationszug mit etwa 15.000 kurdischen Teilnehmern aufgelöst. Auch die geplante Abschlusskundgebung wurde abgesagt. Die Beamten führten zur Begründung Verstöße gegen das Versammlungsgesetz an. Zwei Menschen seien in Gewahrsam genommen worden, weil sie verbotene Fahnen mit dem Bild des inhaftierten PKK-Chefs Öcalan verteilt hätten. Der Protest der Kurden richtet sich gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Dort geht die Armee seit einer Woche gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Die Kurdische Gemeinde wertet dies als völkerrechtswidrigen Angriff. 27.01.2018 15:45 Uhr 

## Steinmeier besucht Jordanien
Amman:	Bundespräsident Steinmeier hat eine viertägige Nahost-Reise begonnen. Zum Auftakt traf er in Jordanien ein, wo er morgen mit König Abdullah zusammentreffen wird. Jordanien hat sehr viele Flüchtlinge aus Syrien aufgenommen. Die Versorgung dieser Menschen dürfte ein Gesprächsthema Steinmeiers sein. Am Montag wird er rund 300 Bundeswehrsoldaten besuchen, die in dem Land stationiert sind und am Kampf gegen die Terrororganisation IS teilnehmen. 27.01.2018 15:45 Uhr 

## Holstein Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat Holstein Kiel bei der Spielvereinigung Greuther Fürth 0:0 gespielt. Kiel liegt auf dem dritten Tabellenplatz. Zwei weitere Ergebnisse vom 20. Spieltag:
Kaiserslautern - Düsseldorf 1:3
Duisburg - Heidenheim  3:3 27.01.2018 15:45 Uhr 
