# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Söder warnt CSU vor Fraktionsbruch
Passau: Bayerns Ministerpräsident Söder hat die CSU mit Blick auf den Asylstreit vor einem Bruch der Unionsfraktion gewarnt. Ein Aufkündigen der Fraktionsgemeinschaft sei nicht der richtige Weg, sagte der CSU-Politiker auf einer Veranstaltung in Passau. In einer Regierung könne man viel erreichen, nicht aber außerhalb. Außerdem könne ein Austritt aus der Bundesregierung die Partei schwächen. Heute Nachmittag um 17 Uhr ist ein Krisengespräch zwischen CDU und CSU geplant, das Innenminister Seehofer in der vergangenen Nacht angeregt hat. Er bot gleichzeitig seinen Rücktritt von allen politischen Ämtern an. Die SPD fordert angesichts des andauernden Asylstreits noch heute ein Krisentreffen im Kanzleramt. Die Union führe ein rücksichtsloses Drama auf, sagte Parteichefin Nahles. So gehe es nicht weiter. 02.07.2018 14:15 Uhr 

## Lifeline-Kapitän weist Anschuldigungen zurück
Valletta: Der deutsche Kapitän des in Malta festliegenden Rettungsschiffes Lifeline hat die gegen ihn erhobenen Anschuldigungen vor Gericht zurückgewiesen. Die Mission habe 234 Menschen gerettet und er sei sich keiner Schuld bewusst, sagte Claus-Peter Reisch laut einer Mitteilung seiner Organisation Mission Lifeline. Der EU warf Reisch vor, das Sterben von Flüchtlingen im Mittelmeer aus politischen Gründen in Kauf zu nehmen. Die Lifeline hatte Migranten vor Libyen gerettet und danach fast eine Woche nicht anlegen dürfen. Malta wirft der Dresdner Organisation vor, das Schiff sei nicht ordentlich registriert gewesen. Zudem habe der Kapitän die Anweisungen italienischer Behörden ignoriert, die Rettung der libyschen Küstenwache zu überlassen. 02.07.2018 14:15 Uhr 

## Obrador gewinnt Präsidentenwahl in Mexico
Mexico-Stadt: Der frühere Bürgermeister von Mexiko-Stadt Lopez Obrador hat die Präsidentenwahl in Mexiko gewonnen. Der linksgerichtete Politiker holte letzten Hochrechnungen zufolge rund 53 Prozent der Stimmen. Im mexikanischen Fernsehen versprach er nach seinem Sieg, er werde die Korruption ausrotten. Im Wahlkampf hatte der 64-Jährige zudem eine neue Ausrichtung im Anti-Drogenkampf, eine neue Sicherheitspolitik sowie eine soziale Wirtschaftspolitik angekündigt. 02.07.2018 14:15 Uhr 

## Weiteres EU-Verfahren gegen Polen
Brüssel: Die EU-Kommission hat ein weiteres Vertragsverletzungsverfahren gegen Polen eingeleitet. Die Behörde sieht die Unabhängigkeit der Justiz in dem Land gefährdet. Anlass ist ein Gesetz, das das Pensionsalter von obersten Richtern von 70 auf 65 Jahre herabsetzt. Dies betrifft rund ein Drittel der Richterschaft. Wer im Amt bleiben will, muss dies bei Präsident Duda beantragen. Kritiker befürchten, dass die Regierung dadurch nicht genehme Richter in den Ruhestand schicken will. Polen hat jetzt einen Monat Zeit, eine Stellungnahme zu den Vorwürfen abzugeben. Die EU-Kommission hatte im Dezember bereits ein Rechtsstaatsverfahren gegen Polen gestartet. 02.07.2018 14:15 Uhr 

## Kitas in NRW sollen auch nachts öffnen
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfahlen sollen bestimmte Kindertagesstätten künftig auch nachts öffnen. Das sieht ein Gesetz vor, das 2020 in dem Bundesland in Kraft treten soll. Für Eltern, die in Randzeiten oder im Schichtdienst arbeiten, solle so die Vereinbarkeit von Familie und Beruf erleichtert werden, sagte Familienminister Stamp. An bestimmten Uni-Kliniken hält er auch 24-Stunden-Kitas für denkbar, in denen beispielsweise die Kinder von Ärzten und Pflegern übernachten können. Stamp stellte aber klar, dass kein Kind 24 Stunden in der Kita verbringen soll, sondern maximal neun. 02.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.240  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 30. 02.07.2018 14:15 Uhr 
