# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Ungarn: Klarer Wahlsieg für Orbans Fidesz-Partei
Budapest: Ungarns rechtsnationaler Regierungschef Orban hat die Parlamentswahl klar gewonnen. Seine Fidesz-Partei kommt Hochrechnungen zufolge auf knapp 50 Prozent der Stimmen. Damit könnte Orban im neuen Parlament erneut eine Zweidrittelmehrheit erreichen. Für die rechtsextreme Partei Jobbik stimmten rund 20 Prozent. Die Sozialisten kommen auf knapp zwölf, die Grünen auf etwa sieben Prozent der Stimmen. Orban regiert in Ungarn seit 2010. Er ist wegen seiner nationalistischen Politik umstritten. Kritiker werfen ihm Rassismus vor. 09.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutsche Bank: Sewing wird Vorstandschef
Frankfurt am Main: Christian Sewing wird neuer Chef der Deutschen Bank. Der Aufsichtsrat hat den 47-Jährigen mit sofortiger Wirkung zum Vorstandsvorsitzenden berufen. Bislang war Sewing stellvertretender Konzernchef und zuständig für das Privat- und Firmenkundengeschäft. Der bisherige Vorstandsvorsitzende Cryan wird die Bank Ende des Monats verlassen. Der Wechsel an der Spitze der Deutschen Bank hatte sich in den vergangenen Wochen abgezeichnet. Die Aktie hat seit Jahresbeginn erheblich an Wert verloren. 09.04.2018 01:00 Uhr 

## Amokfahrt: Gedenkgottesdienst in Münster
Münster:	Etwa 1.500 Menschen haben im Dom der westfälischen Stadt an die Opfer der Amokfahrt erinnert. An dem Ökumenischen Gottesdienst nahmen auch Rettungssanitäter, Notärzte und Feuerwehrleute teil, die nach der Tat im Einsatz waren. In der Altstadt von Münster war ein 48-jähriger mit einem Campingbus in den Außenbereich eines Cafes gefahren. Zwei Menschen wurden getötet und mehr als 20 weitere verletzt. Der Fahrer erschoss sich nach der Tat. 09.04.2018 01:00 Uhr 

## Entsetzen nach mutmaßlichem Giftgasangriff in Syrien
Paris: Ein mutmaßlicher Giftgasangriff der syrischen Armee auf die Rebellen-Hochburg Duma hat international für Entsetzen gesorgt. Frankreich beantragte eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates. US-Präsident Trump erklärte, die Verantwortlichen in Syrien müssten einen hohen Preis bezahlen. Zuvor hatten Hilfsorganisationen von einem Chemiewaffenangriff auf Duma östlich der Hauptstadt Damaskus berichtet. Rettungskräfte sprechen von etwa 50 Toten, andere Quellen von mehr als 100 Todesopfern. 09.04.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt klettert auf Platz 4
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hoffenheim 1:1 getrennt. Die Frankfurter rücken damit vorerst auf Platz 4 der Tabelle vor. Borussia Dortmund bleibt Dritter nach einem 3:0-Sieg gegen Stuttgart. Und in der Formel 1 hat Ferrari-Pilot Sebastian Vettel auch das zweite Saisonrennen gewonnen. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Großen Preis von Bahrain vor dem Mercedes-Duo Valteri Bottas und Lewis Hamilton durch. 09.04.2018 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nur an der Oder vereinzelt Schauer, sonst trocken, Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Tagsüber viel Sonne, bei 18 bis 25 Grad - nur auf den Ostfriesischen Inseln deutlich kühler. Die weiteren Aussichten:
Dienstag Wolken und Schauer, bei 13 bis 25 Grad. Mittwoch im Norden wolkig, im Süden freundlicher, bei 7 bis 23 Grad. 09.04.2018 01:00 Uhr 
