# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Rente: Stegner will höhere Abgaben für Reiche
Berlin:         SPD-Vize Stegner fordert höhere Steuern für Gutverdiener, um das Rentenniveau dauerhaft zu stabilisieren. Große Vermögen kämen in Deutschland bislang zu gut weg, sagte Stegner der Zeitung "Die Welt". Der Beitrag derjenigen mit den höchsten Einkommen und Vermögen dürfe steigen. Das sei eine Frage der Solidarität. Zudem wären die Rentenkassen auch voller, hätten mehr Menschen eine gut bezahlte Arbeit, so der SPD-Politiker. Er unterstützte damit den Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz, der das heutige Rentenniveau bis 2040 festschreiben will. Bundeskanzlerin Merkel lehnt das ab. In der ARD warnte die
Kanzlerin die SPD davor, Unsicherheit in der Bevölkerung zu schüren. Man sollte zunächst die Vorschläge der Rentenkommission abwarten. 27.08.2018 06:15 Uhr 

## Drei Tote bei Videospiel-Turnier in Florida
Jacksonville: Bei einem Videospiel-Turnier im US-Bundesstaat Florida hat ein bewaffneter Angreifer zwei Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei wurden elf weitere verletzt. Der mutmaßliche Schütze tötete sich nach der Tat. Es handele sich um einen 24-Jährigen aus Baltimore, der wegen des Turniers in der Stadt gewesen sei. Das Motiv ist unklar. Der Vorfall ereignete sich in einem Einkaufszentrum. Teilnehmer des Turniers hätten zu dem Zeitpunkt ein Videospiel begonnen, das per Livestream in sozialen Medien übertragen worden sei, berichteten Reporter. Einsatzkräfte riegelten das Gelände weiträumig ab. 27.08.2018 06:15 Uhr 

## Schulbedarf: Mehr Kinder mit staatlicher Hilfe
Berlin: Immer mehr Kinder sind beim Schulbedarf offenbar auf staatliche Unterstützung angewiesen. Wie die "Passauer Neue Presse" berichtet, sind es in diesem Jahr mehr als eine Million Schüler. Das seien 5.000 mehr als im Vorjahr und 46.000 mehr als 2016. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken im Bundestag. Die meisten Empfänger gab es demnach in Nordrhein-Westfalen, gefolgt von Niedersachsen. Die Gelder stammen aus dem sogenannten Bildungs- und Teilhabepaket. Die Leistung beträgt für Kinder aus ärmeren Haushalten pauschal 100 Euro im Jahr. 27.08.2018 06:15 Uhr 

## Atomstreit: UN-Gericht verhandelt Klage des Iran
Den Haag: Das höchste Gericht der Vereinten Nationen verhandelt heute über eine Klage des Iran gegen die von den USA im Atomstreit verhängten Sanktionen. Sie seien ein Verstoß gegen ein Freundschaftsabkommen aus dem Jahr 1955, argumentiert die Führung in Teheran. US-Präsident Trump hatte den im Juli 2015 zwischen dem Iran und den vier ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates sowie Deutschland vereinbarten Atomvertrag einseitig gekündigt. In dem Abkommen verzichtet Teheran auf den Ausbau seines Nuklear-Programms. 27.08.2018 06:15 Uhr 

## US-Dramatiker Neil Simon ist tot
New York: Der US-Dramatiker und Produzent, Neil Simon, ist tot. Er sei im Alter von 91 Jahren in einem Krankenhaus gestorben, berichtet die "New York Times" unter Berufung auf einen Sprecher. Neil Simon war als "König des Broadway" gefeiert worden. Zu seinen berühmtesten Theaterstücken gehören "Ein seltsames Paar" und "Barfuß im Park", die später auch verfilmt wurden. 27.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.801 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 16 26 gehandelt. 27.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und vereinzelt Regen und Gewitter. Dazu Höchstwerte von 18 bis 23 Grad mit teils stürmischen Böen. 27.08.2018 06:15 Uhr 
