# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Kritik an Ausweitung des Irak-Einsatzes
Berlin: Die Oppositionsparteien haben in der ersten Debatte über die Ausweitung des Bundeswehr-Einsatzes im Irak deutliche Bedenken geäußert. Bislang bilden deutsche Militärs im Norden des Landes kurdische Peschmerga-Verbände für den Kampf gegen die Terror-Organisation IS aus. Künftig soll auch die reguläre irakische Armee Ausbildungshilfe erhalten. Die AfD forderte im Parlament, zunächst müsse die Bundeswehr eine bessere Ausrüstung erhalten. Die FDP bemängelte, das Mandat sei unklar definiert, die Stabilisierung des Irak sei etwas anderes als die Bekämpfung von Terroristen. Die Abgeordnete der Linken, Dagdelen, befürchtet, dass Deutschland in einen innerirakischen Konflikt hineingezogen wird. Die Grünen beklagen, das Parlament habe nicht alle notwendigen Informationen erhalten. Außenminister Maas warb für die Ausweitung des Einsatzes und argumentierte, der IS sei noch nicht endgültig besiegt. 15.03.2018 12:45 Uhr 

## Giffey: Noch nicht genügend Kita-Plätze
Berlin:	Die neue Bundesfamilienministerin Giffey hat den Einsatz für eine bessere frühkindliche Bildung zu einem Schwerpunkt ihrer Arbeit erklärt. Während der Amtsübergabe sagte die SPD-Politikerin, nicht jeder, der einen Kita-Platz dringend benötige, bekomme ihn auch. Deshalb müssten mehr Erzieher und Erzieherinnen ausgebildet werden. Als weitere wichtige Aufgabe nannte sie den Kampf gegen Kinderarmut. Die bisherige Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln übernimmt das Amt von Katarina Barley, die an die Spitze des Justizressorts wechselt. Auch in mehreren anderen Bundesministerien finden heute Amtsübergaben statt. 15.03.2018 12:45 Uhr 

## Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover:		Warnstreiks im Öffentlichen Dienst haben in mehreren niedersächsischen Städten zu Problemen geführt. Vor allem Pendler mussten Behinderungen in Kauf nehmen, da unter anderem Busfahrer vorübergehend die Arbeit niedergelegt haben. Auch Kindertagesstätten, Sparkassen, Bibliotheken und die städtische Verwaltung sind von Ausständen betroffen. Die Aktionen finden unter anderem in Hannover, Osnabrück, Braunschweig, Salzgitter und Stade statt und sollen den ganzen Tag dauern. In Hannover werden insgesamt etwa 8.000 Beschäftigte zu Kundgebungen erwartet. Die Gewerkschaft Verdi verlangt in den aktuellen Tarifverhandlungen sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 15.03.2018 12:45 Uhr 

## Studie: 15 Prozent der Kinder sind übergewichtig
Berlin: Das Robert Koch-Institut hat am Vormittag seine neue Langzeitstudie zur Gesundheit von Kindern und Jugendlichen in Deutschland vorgelegt. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der Präsident des RKI, Wieler, das Gesundheitsverhalten der Heranwachsenden müsse sich ändern. Etwa 15 Prozent von ihnen seien zu dick. Damit kämpften genauso viele drei- bis 17-Jährige mit Übergewicht oder Fettleibigkeit wie vor rund zehn Jahren. Wieler forderte, die Kinder sollten sich mehr bewegen und sich gesund ernähren. Für die Studie hat das Robert Koch-Institut in den vergangenen drei Jahren Daten von etwa 25.000 jungen Menschen gesammelt. Es ist bereits die dritte Untersuchung dieser Art. 15.03.2018 12:45 Uhr 

## Kiel: Weniger Straftaten im Jahr 2917
Kiel: In Schleswig-Holstein ist die Zahl der Straftaten deutlich zurückgegangen. Laut offizieller Kriminalstatistik hat die Polizei vergangenes Jahr landesweit knapp 189.000 Verbrechen erfasst. Das sind 8,5 Prozent weniger als 2016 und der niedrigste Stand seit 1980. Nach Angaben des Landeskriminalamtes gab es den deutlichsten Rückgang bei den Wohnungseinbrüchen. Hier sank die Zahl um fast 30 Prozent. 15.03.2018 12:45 Uhr 
