# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## USA: Shutdown tritt in Kraft
Washington: Der Streit über die Finanzierung der von US-Präsident Trump geplanten Grenzmauer zu Mexiko hat zu einer Haushaltsperre geführt. Trumps Republikanern gelang es nicht, im Senat die notwendigen Stimmen für die Freigabe von fünf Milliarden Dollar zusammenzubekommen, die der Präsident für den Bau der Mauer fordert. Das Geld sollte nach dem Willen Trumps in einem Zwischenetat enthalten sein, der auch die Finanzierung mehrerer Behörden sichert. Da der Präsident einen Kompromiss ohne diese Mittel ablehnte, trat um Mitternacht Ortszeit ein sogenannter Shutdown in Kraft. Eine Reihe von Regierungsstellen müssen ihre Arbeit jetzt auf das Notwendigste beschränken. 22.12.2018 11:15 Uhr 

## Drohnen über Gatwick: Verdächtige gefasst
London:	Britische Ermittler haben nach der Drohnen-Störaktion am Großflughafen Gatwick zwei Verdächtige gefasst. Ein Mann und eine Frau seien in der Nähe des Airports in der Grafschaft Sussex festgenommen worden, teilte die Polizei mit. Medienberichten zufolge könnte es sich bei ihnen um Umweltaktivisten handeln, die den zweitgrößten Flughafen Großbritanniens gezielt lahmlegen wollten. Nach mehreren Drohnen-Sichtungen waren in Gatwick in den vergangenen Tagen zeitweise alle Starts und Landungen ausgesetzt worden. Heute soll der Betrieb wieder normal laufen. 22.12.2018 11:15 Uhr 

## Mützenich: US-Vorgehen in Afghanistan klären
Berlin: Nach dem angekündigten Teilabzug der US-Truppen aus Afghanistan hat der SPD-Verteidigungspolitiker Mützenich bis Anfang des Jahres Klarheit über das geplante Vorgehen Washingtons gefordert. Auf NDR Info äußerte sich Mützenich besorgt über die künftige Sicherheit der NATO-Verbände in Afghanistan. Diese sei bislang unter anderem durch US-Soldaten sichergergestellt worden. Mützenich stellte in Frage, dass die USA künftig noch ein verlässlicher Ansprechpartner seien. Auch einen kompletten Rückzug der Bundeswehr aus Afghanistan schloss der SPD-Fraktionsvize nicht aus. 22.12.2018 11:15 Uhr 

## Neue Gelbwesten-Proteste angekündigt
Paris: 	Die französische Protestbewegung der "Gelben Westen" will auch heute wieder auf die Straße gehen. Im Fokus der Demonstranten steht dieses Mal die Stadt Versailles mit ihrem weltberühmten Schloss nahe Paris. Touristen müssen deshalb mit Einschränkungen rechnen: So bleiben das Schloss von Versailles und sein Park geschlossen. Das französische Parlament hatte gestern milliardenschwere Zugeständnisse von Präsident Macron an die Protestbewegung gebilligt. 22.12.2018 11:15 Uhr 

## Doppelanschlag in Somalia
Mogadischu: 	In der Hauptstadt Somalias sind bei einem Doppelanschlag mindestens sieben Menschen getötet worden. Bei den beiden Explosionen in der Nähe des Präsidentenpalastes seien zudem mehr als zehn Menschen verletzt worden, teilte die Polizei mit. Nach deren Angaben handelte sich offenbar um zwei Autobomben, die von Selbstmordattentätern gezündet wurden. Zu den Anschlägen bekannte sich die islamistische Terrororganisation Al-Shabaab. Die mit dem Al-Kaida-Netzwerk verbündete Miliz kämpft in Somalia gegen die international unterstützte Regierung und verübt immer wieder schwere Attentate. 22.12.2018 11:15 Uhr 

## Frust unter Bahn-Mitarbeitern
Berlin: Angesichts zahlreicher Verspätungen und Technikprobleme bei der Deutschen Bahn warnt der stellvertretende Aufsichtsratschef Kirchner vor Frust unter den Mitarbeitern. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Kirchner, viele Kollegen seien direkt mit der Wut der Reisenden konfrontiert. Sie müssten sich permanent für Probleme rechtfertigen, die sie weder verursacht hätten noch verhindern könnten. Zudem fehlten tausende Beschäftigte. Kirchner, der zugleich der Chef der Eisenbahner-Gewerkschaft EVG ist, gab dabei auch der Politik die Schuld. Sie habe über Jahre versäumt, die notwendigen Mittel für die Modernisierung der Infrastruktur bereitzustellen. 22.12.2018 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken mit vereinzeltem Nieselregen, maximal 4 bis 10 Grad. Morgen dicht bewölkt mit lokalen Auflockerungen. Schauer sind möglich. maximal 5 bis 9 Grad. 22.12.2018 11:15 Uhr 
