# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Trump will mit EU über Handelsbarrieren sprechen
Washington: US-Präsident Trump will mit der Europäischen Union über eine Absenkung von Handelsbarrieren sprechen. Die Verhandlungen dazu würden aufgenommen. Weitere Details nannte Trump zunächst nicht. Zuvor hatte der US-Handelsbeauftragte Lighthizer gesagt, dass für europäische Hersteller Ausnahmen bei den neuen US-Zöllen auf Stahl und Aluminium gewährt würden. Auch Mexiko, Kanada, Australien, Argentinien, Brasilien und Südkorea seien vorerst ausgenommen, so Lighthizer. Zugleich leitete Trump gegen China milliardenschwere Handelsmaßnahmen in die Wege. Die Schritte hätten ein Volumen von 60 Milliarden Dollar. Er habe die Volksrepublik aufgefordert, den Handelsüberschuss sofort um 100 Milliarden Dollar zu reduzieren. Das Defizit mit China sei außer Kontrolle geraten, so der US-Präsident. 22.03.2018 20:00 Uhr 

## Tote bei Terroranschlag in Mogadischu
Mogadischu: Bei der Detonation einer Autobombe im Zentrum der somalischen Hauptstadt sind mindestens 14 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es Medienberichten zufolge mehrere Verletzte. Die Terrororganisation Al-Shabaab reklamierte den Anschlag für sich. Demnach war das Ziel ein bei Politikern und Unternehmern beliebtes Hotel in der Nähe der Explosion. Es habe sich um ein Selbstmordattentat gehandelt. Al-Shabaab versteht sich mehrheitlich als Teil des Terrornetzwerks Al-Kaida. 22.03.2018 20:00 Uhr 

## Lebenslang für Mord an Freiburger Studentin
Freiburg: In dem bundesweit beachteten Prozess um den Mord an einer Studentin hat das Landgericht die Höchststrafe verhängt. Der Täter, ein junger Asylbewerber, erhielt eine lebenslange Freiheitsstrafe. Die Richter sprachen ihn der schweren Vergewaltigung und des Mordes schuldig und stellten die besondere Schwere der Schuld fest. Zudem ordneten sie Sicherungsverwahrung an. Der Angeklagte hat die 19-jährige Studentin nach Überzeugung des Gerichts in Freiburg bis zur Bewusstlosigkeit gewürgt, sie mehrfach vergewaltigt und dann in den Fluss Dreisam gelegt. Dort ertrank die Frau. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig, die Verteidigung will in Revision gehen. 22.03.2018 20:00 Uhr 

## Deutsche IS-Kämpfer in Gefangenschaft
Berlin: Derzeit befinden sich angeblich etwa hundert deutsche Anhänger des sogenannten Islamischen Staats im Irak und in Syrien in Gefangenschaft. Das berichtet die "Welt" unter Berufung auf das Auswärtige Amt. Es handele sich zumeist um Frauen und ihre Kinder. Etwa zehn Jungen und Mädchen seien nach DNA-Tests bereits in die Bundesrepublik gebracht worden. Laut Verfassungsschutz sind fast tausend Islamisten aus Deutschland in den vergangenen Jahren nach Syrien oder in den Irak gereist. 22.03.2018 20:00 Uhr 

## Genehmigung für Belt-Querung bis Ende 2018?
Kiel: Die Genehmigung der deutschen Behörden für den Bau der festen Fehmarnbelt-Querung nach Dänemark dürfte aus Sicht der schleswig-holsteinischen Landeregierung spätestens Ende des Jahres vorliegen. Verkehrsminister Buchholz rechnet nach eigenen Worten mit einem Planfeststellungsbeschluss bis zu diesem Zeitpunkt. Weitere Hürden seien nicht in Sicht, so Buchholz. Das Projekt soll die Ballungsräume rund um die Metropolen Hamburg, Kopenhagen und Malmö miteinander verbinden. Kritiker fürchten Umweltschäden sowie unkalkulierbare Finanzrisiken. 22.03.2018 20:00 Uhr 

## Zweiter Fall von Rinderseuche im Kreis OS
Osnabrück: Der Kreis hat einen weiteren Fall einer Rinderseuche gemeldet. Auch auf einem Hof in Ostercappeln-Schwagstorf wurde demnach das Virus festgestellt. Die Behörden richteten einen Sperrbezirk mit einem Radius von einem Kilometer ein. Die rund 300 Tiere müssten geschlachtet werden. Derzeit versuchen Experten zu klären, ob es einen Zusammenhang mit einem Fall in Bramsche gibt. Dort war die Seuche auf einem Hof mit 500 Rindern ausgebrochen. 22.03.2018 20:00 Uhr 

## Plastikstrudel im Pazifik viermal so groß wie D
Paris: Im Pazifik schwimmt offenbar deutlich mehr Plastikmüll als bisher angenommen. Laut einer in der Fachzeitschrift "Scientific Reports" veröffentlichten Studie hat der größte Müllstrudel zwischen Hawaii und Kalifornien eine Fläche von rund 1,6 Millionen Quadratkilometern. Das ist mehr als vier Mal die Fläche Deutschlands. Die verantwortlichen niederländischen Wissenschaftler gehen davon aus, dass unter anderem der Tsunami in Japan im Jahr 2011 zur Ausbreitung des Plastikmülls beigetragen hat. 22.03.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und vor allem anfangs teils noch  leichter Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen oft dicht bewölkt oder trüb und zeitweise etwas Regen, im Verlauf einige Auflockerungen, maximal 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben viel Bewölkung gebietsweise länger heiter und weitgehend trocken, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag vielfach freundlich, von der Nordsee her einzelne Schauer, 4 bis 12 Grad. 22.03.2018 20:00 Uhr 
