# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Ryanair: Sieben Gewerkschaften drohen mit Streiks
Dublin: Das Kabinenpersonal von Ryanair droht für Ende September mit einem europaweiten Streik. Sieben Gewerkschaften aus Italien, Portugal, Belgien, Spanien und den Niederlanden fordern Verträge nach nationaler Rechtsprechung. Bislang gelten bei Ryanair überall Konditionen wie in Irland. Das Unternehmen verhandelt seit Ende letzten Jahres zum ersten Mal mit Gewerkschaften für Piloten und Kabinenbeschäftigten über Tarifverträge. Seitdem ist es mehrmals zu Streiks und Flugausfällen gekommen. 08.09.2018 00:00 Uhr 

## Althusmann bliebt CDU-Chef in Niedersachsen
Braunschweig: Die CDU in Niedersachsen hat ihren Vorsitzenden Althusmann im Amt bestätigt. Auf einem Parteitag in Braunschweig erhielt Althusmann 83 Prozent der Stimmen, vor zwei Jahren waren es noch fast 99 Prozent gewesen. Einen Gegenkandidaten hatte der Wirtschaftsminister und stellvertretende Ministerpräsident nicht. In seiner Rede hob der 51-Jährige die Arbeit der CDU in der rot-schwarzen Koalition hervor. Die Partei sei die treibende Kraft im Kabinett. Der Forderung, gegen den Koalitionspartner öfter klare Kante zu zeigen, erteilte er eine Absage. 08.09.2018 00:00 Uhr 

## Hameln: Kind erleidet tödlichen Stromschlag
Hameln: Ein zehnjähriger Junge ist in der Stadt in Niedersachsen beim Spielen an eine Bahnoberleitung geraten und hat dabei einen tödlichen Stromschlag erlitten. Nach Aussagen einer Zeugin war das Kind beim Spielen auf einen Kesselwagen geklettert. Dort sei er gestolpert und haber sich an der Oberleitung festgehalten. Als der Rettungsdienst an der Unglücksstelle in Hameln eintraf, war der Junge bereits tot. 08.09.2018 00:00 Uhr 

## Bahnrad-Olympiasiegerin Vogel querschnittsgelähmt
Berlin: Bahnrad-Olympiasiegerin Kristina Vogel ist nach einem schweren Sturz im Training querschnittsgelähmt. Das gab die Sportlerin im Gespräch mit dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" bekannt. Die 27-Jährige war Ende Juni in Cottbus bei voller Geschwindigkeit auf der Radrennbahn mit einem anderen Fahrer kollidiert. Sie wurde mehrmals operiert. Vogel war zwei Mal Bahnrad-Olympiasiegerin sowie elfmal Weltmeisterin. 08.09.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst oft klar, zur Nordsee hin teils dichtere Wolken mit örtlichen Schauern. Tiefstwerte 14 Grad auf Hiddensee, bis 6 Grad im Untereichsfeld. Am Tage überwiegend freundlich, im Nordwesten dichte Wolken und Schauer. Höchstwerte 17 Grad in Flensburg, bis 22 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten freundlich und trocken, im Nordwesten unbeständiger mit Schauern, 18 bis 24 Grad. Am Montag neben Sonne oft dichtere Wolken, 18 bis 24 Grad. 08.09.2018 00:00 Uhr 
