# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Nahles und Merkel zufrieden mit Sondierung
Berlin: Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles hat das Ergebnis der Sondierungen mit CDU und CSU als fairen Kompromiss gewertet. In den ARD-Tagesthemen sagte Nahles, Verhandlungen seien ein Geben und Nehmen. Die Union habe eine Reform des Einkommensteuertarifs gefordert. Jetzt gebe es eine Absenkung des Solidaritätszuschlages und keine einseitige Entlastung nur der höchsten Einkommen. Als wichtigste Frage bezeichnete die SPD-Fraktionschefin die Europapolitik. Hier sei eine Trendwende verabredet worden, hin zu mehr sozialem Europa, zu einer engeren Zusammenarbeit. Auch Kanzlerin Merkel zeigte sich mit dem Sondierungsergebnis zufrieden. Die CDU-Chefin sagte, sie hoffe, dass nach den Abstimmungen in den Parteien vor Ostern eine neue Regierung steht. 13.01.2018 00:00 Uhr 

## USA setzen Atom-Sanktionen gegen Iran weiter aus
Washington: Die USA halten vorerst am Atomabkommen mit dem Iran fest. Das Weiße Haus teilte mit, die Sanktionen gegen die islamische Republik würden nicht wieder in Kraft gesetzt. Ein ranghoher Mitarbeiter ergänzte, es sei das letzte Mal, dass die Strafmaßnahmen ausgesetzt blieben. Präsident Trump forderte die europäischen Staaten auf, an einer Ergänzung des Atom-Abkommens mitzuwirken, um die Vereinbarung zu verbessern. Großbritannien, Frankreich und Deutschland sprechen sich bislang dafür aus, an dem Abkommen in seiner bisherigen Form festzuhalten. Es sieht vor, dass die Islamische Republik ihr Atomprogramm einschränkt. Im Gegenzug werden die meisten Strafmaßnahmen aufgehoben. 13.01.2018 00:00 Uhr 

## Haiti empört wegen Trump-Äußerung
Port-au-Prince: Die Regierung Haitis und die Afrikanische Union haben sich über Berichte empört gezeigt, nach denen US-Präsident Trump sie als Dreckslöcher bezeichnet hat. Haitis Präsident Moise verurteile die Wortwahl und sei schockiert, hieß es. Haitianer dürften nicht als Haufen Einwanderer gesehen werden, die die USA ausnutzten. Eine Sprecherin der Afrikanischen Union sagte, Trumps Äußerungen seien rassistisch und verletzend für Menschen afrikanischen Ursprungs in den USA und Bürger afrikanischer Länder. US-Medienberichten zufolge soll Donald Trump den Begriff bei einem Treffen im Weißen Haus zur Einwanderungsreform benutzt haben. 13.01.2018 00:00 Uhr 

## G20-Krawalle: Ermittlungen gegen Polizist
München:	Ein Polizist aus Bayern hat sich offenbar an den Krawallen rund um den G20-Gipfel in Hamburg beteiligt. Nach Angaben einer Sprecherin des Polizeipräsidiums München wird gegen den Beamten wegen des Verdachts der versuchten gefährlichen Körperverletzung ermittelt. Gegen ihn läuft demnach außerdem ein Disziplinarverfahren und er wurde vorläufig vom Dienst suspendiert. Nach Informationen der "Welt" hatte der Polizist nach Auflösung einer Demonstration mit vollen Bierdosen auf Beamte gezielt. Rund um den G20-Gipfel war es vor allem im Schanzenviertel zu Krawallen, Angriffen auf die Polizei und Plünderungen gekommen. 13.01.2018 00:00 Uhr 

## Gefährliches Päckchen in Berlin aufgetaucht
Berlin: Offenbar im Zusammenhang mit der Erpressung des Paketdienstes DHL ist erneut ein gefährliches Päckchen aufgetaucht. Eine Berliner Bankfiliale erhielt eine Versandtasche, die mit einer Zündvorrichtung und vermutlich Schwarzpulver aus Feuerwerkskörpern befüllt war. Die Polizei schrieb auf Twitter, sie sehe einen Sachzusammenhang mit der DHL-Erpressung in Brandenburg. In den vergangenen Monaten waren in Potsdam und Frankfurt (Oder) Paketbomben aufgetaucht, die aber nicht explodierten. Der oder die Erpresser fordern von DHL mehrere Millionen Euro. 13.01.2018 00:00 Uhr 

## UN-Flüchtlingshilfe: Prekäre Lage in Griechenland
Bonn: Die Vereinten Nationen haben die Lage der Flüchtlinge in Griechenland als äußerst prekär bezeichnet. Der Geschäftsführer der UN-Flüchtlingshilfe, Ruhenstroth-Bauer, sagte, die Menschen in den überfüllten Aufnahmelagern auf den Inseln Lesbos, Samos und Chios bräuchten dringend Unterstützung. In den Zentren steckten noch immer 10.000 Männer, Frauen und Kinder auf engstem Raum fest. Die Notlage der Flüchtlinge in Griechenland werde auch dadurch vergrößert, dass bislang noch zu wenige EU-Staaten bereit seien, die Asylsuchenden aufzunehmen, so der UN-Vertreter. 13.01.2018 00:00 Uhr 

## Bayern mit Sieg zum Rückrunden-Auftakt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Winterpause beendet. Zum Auftakt der Rückrunde unterlag Bayer Leverkusen Tabellenführer Bayern München mit 1:3. Die Tore für den Rekordmeister erzielten Martinez, Ribery und James, für Leverkusen traf Volland. Im Nord-Duell der Deutschen Eishockey-Liga gewannen die Pinguine Bremerhaven mit 3:1 gegen die Grizzlys Wolfsburg. 13.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist bedeckt und teils neblig, dabei größtenteils trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Tagsüber überwiegend dicht bewölkt aber weitgehend trocken. In Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte minus 2 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlicher und oft länger sonnig bei minus 1 bis plus 4 Grad. Am Montag im Westen regnerisch, nach Osten hin viel Sonne, 1 bis 8 Grad. 13.01.2018 00:00 Uhr 
