# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Personalie Maaßen sorgt weiter für Streit
Berlin:	Die Versetzung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen ins Innenministerium sorgt zwischen Union und SPD weiter für Streit. Juso-Chef Kühnert bezeichnete die Entscheidung in der "Rheinischen Post" als "Schlag ins Gesicht" all derer, die jeden Tag in voller Konsequenz Verantwortung für sich und ihr Handeln trügen. Bundesfamilienministerin Giffey hinterfragte in der ARD, ob die Beförderung Maaßens ein angemessenes politisches Signal sei. CDU-Innenpolitiker Middelberg verteidigte den Schritt dagegen als vernünftig. Es sei ein Kompromiss, den er für sehr zweckmäßig erachte, sagte Middelberg im Deutschlandfunk. Der CDU-Politiker erklärte, die Verantwortung für die Versetzung ins Innenministerium liege ausschließlich bei der CSU, die für dieses Ressort zuständig sei. Kritik kommt auch aus der Opposition. FDP-Fraktionsvize Thomae wertete die Beförderung in der "Augsburger Allgemeinen" als Zeichen für einen Autoritätsverlust Merkels. AfD-Parteichef Gauland sieht Maaßen dagegen als Bauernopfer. 19.09.2018 10:15 Uhr 

## BVerfG verkündet Urteil zu Zensus 2011
Karlsruhe: Die Volkszählung im Jahr 2011 war verfassungsgemäß. Wie das Bundesverfassungsgericht soeben entschied, wurden die aktuellen Einwohnerzahlen der Städte und Gemeinden gesetzeskonform bestimmt. Vor allem größere Städte fühlen sich durch den neuen Zensus benachteiligt. Sowohl Hamburg als auch Berlin verloren durch die Art der Zählung deutlich an Einwohnern und bekamen deshalb weniger Geld aus dem Finanzausgleich. Hamburg büßte mehr als 100 Millionen Euro jährlich ein, Berlin sogar bis zu 490 Millionen Euro pro Jahr. Der Zensus 2011 stützte sich vor allem auf Zahlen aus verschiedenen Datenregistern. Nur zehn Prozent der Einwohner wurden tatsächlich befragt. 19.09.2018 10:15 Uhr 

## Trump begrüßt innerkoreanische Annäherung
Washington:	US-Präsident Trump hat die Ergebnisse des innerkoreanischen Gipfeltreffens begrüßt. Trump sprach von einer sehr spannenden Entwicklung. Vorerst werde es keine nordkoreanischen Raketen- oder Atomtests geben. Zuvor hatten die Führungen der koreanischen Staaten ihren Willen zu einer umfassenden atomaren Abrüstung bekräftigt. Nordkoreas Staatschef Kim sagte bei einem Treffen mit Südkoreas Präsident Moon, er werde die koreanische Halbinsel zu einem Ort ohne Atomwaffen machen. Laut Moon erklärte sich der Norden bereit, seine wichtigste Atom-Anlage zu schließen und internationale Inspektoren ins Land zu lassen. Voraussetzung seien allerdings Zugeständnisse der USA. Wie diese aussehen sollen, ist noch nicht bekannt. Beide Seiten vereinbarten zudem, sich gemeinsam um die Olympischen Spiele 2032 zu bewerben. 19.09.2018 10:15 Uhr 

## Tajani fordert Einigung im Asylstreit
Brüssel: Der Präsident des Europa-Parlaments, Tajani, hat die EU-Staaten erneut zu einer Einigung im Asylstreit aufgerufen. Anlass ist der informelle EU-Gipfel heute und morgen in Salzburg; dort geht es auch um das Thema Migration. Tajani sagte der Zeitung "Die Welt", die Mitgliedsstaaten müssten sich schnell auf eine faire Verteilung von Asylbewerbern einigen. Der aktuelle Stillstand bei der Reform des europäischen Asylsystems fördere nur Populismus und eine gefährliche Spaltung der EU. Vor allem die Staaten der so genannten Visegrad-Gruppe - also Polen, die Slowakei, Tschechien und Ungarn - lehnen verbindliche Umverteilungsquoten ab. Ein weiteres Thema des heute Abend beginnnenden EU-Gipfels sind die Austrittsverhandlungen mit Großbritannien. Premierministerin May forderte im Vorfeld Zugeständnisse der EU. 19.09.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.185  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei  23.673 . Der Euro kostet einen Dollar  17 07 . 19.09.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nach Westen hin zeitweise Wolkenfelder, aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad im Göttinger Raum. 19.09.2018 10:15 Uhr 
