# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Westliche Staaten warnen Russland wegen Giftattentat
Berlin: In der Affäre um den Giftgas-Anschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal erhöht der Westen den Druck auf Russland. Es gebe eine "hohe Wahrscheinlichkeit", dass Russland hinter dem Anschlag stecke, erklärten Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron, die britische Premierministerin May und US-Präsident Trump in einer gemeinsamen Stellungnahme. Ein solches Vorgehen verletze die Bestimmungen des Chemiewaffenübereinkommens und das Völkerrecht. May reagierte auf die Gift-Attacke mit der Ausweisung von 23 russischen Diplomaten - es ist der größte Schritt dieser Art seit dem Kalten Krieg. Russland drohte mit Vergeltung und wies die Vorwürfe entschieden zurück. 15.03.2018 21:00 Uhr 

## USA verhängen Sanktionen gegen Russland
Washington:	Die USA verhängen Sanktionen gegen Russland wegen Einflussnahme auf den letzten US-Wahlkampf. Wie das Finanzministerium in Washington mitteilte, richten sich die Strafmaßnahmen gegen 19 Personen und fünf Organisationen. Darunter sind mehrere Mitarbeiter des russischen Geheimdienstes. US-Behörden gehen davon aus, dass Russland sich mit Hacker-Angriffen und Propaganda in den Wahlkampf zwischen Donald Trump und Hillary Clinton eingemischt hat. Ziel sei gewesen, die Wahl zugunsten von Trump zu beeinflussen. Die Regierung in Moskau bestreitet das und kündigte an, ihrerseits Sanktionen gegen die USA vorzubereiten. 15.03.2018 21:00 Uhr 

## Wagenknecht kritisiert Waffenlieferungen
Berlin:	Die Vorsitzende der Linksfraktion, Wagenknecht, hat die anhaltenden Rüstungsexporte in die Türkei als verantwortungslos bezeichnet. Kanzlerin Merkel unterstütze dadurch einen türkischen Angriffskrieg in Syrien und mache sich mitschuldig an einem furchtbaren Verbrechen, behauptete Wagenknecht. Das Wirtschaftsministerium hat in einer Antwort auf eine Anfrage des Grünen-Abgeordneten Nouripour mitgeteilt, seit dem Beginn der türkischen Offensive gegen Kurden im nordsyrischen Afrin seien 20 Exportgenehmigungen für deutsche Rüstungsgüter in die Türkei erteilt worden. In der Stadt Afrin hat heute anscheinend eine Massenflucht von Zivilisten eingesetzt. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte teilte mit, an einem Tag seien 30.000 Menschen vor den türkischen Truppen geflohen. 15.03.2018 21:00 Uhr 

## Strafzölle: EU und USA wollen verhandeln
Brüssel: Im Streit um die amerikanischen Strafzölle wollen EU und USA in der kommenden Woche zu Gesprächen zusammenkommen. Dies hätten Handelskommissarin Malmström und Handelsminister Ross in einem Telefonat vereinbart, verlautete aus EU-Kreisen. Der genaue Tag sei noch offen. Weiter hieß es, Malmström habe erneut darauf gedrängt, dass die EU von den Strafzöllen auf Stahl und Alumium ausgenommen werde. Brüssel will anderenfalls vor der Welthandelsorganisation klagen und ihrerseits Strafzölle auf US-Produkte verhängen. 15.03.2018 21:00 Uhr 

## Israel stoppt Ausweisung von Flüchtlingen
Jerusalem: Das Oberste Gericht in Israel hat die Ausweisung tausender afrikanischer Einwanderer gestoppt. In dem Urteil heißt es, die Regierung habe bis Ende März Zeit, weitere Informationen zu liefern. Bis dahin bleibe die Sperre in Kraft. Die Regierung hatte Anfang Januar beschlossen, tausende afrikanische Einwanderer ohne Papiere auszuweisen. Jeder von ihnen sollte ein Flugticket und umgerechnet 2.800 Euro erhalten. 15.03.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Brückeneinsturz
Miami: Beim Einsturz einer Fußgängerbrücke sind möglicherweise mehrere Menschen getötet worden. Nach Medienberichten sollen sich unter den Trümmern noch zahlreiche Menschen befinden. Der Bau der Brücke wurde demzufolge erst am Sonnabend abgeschlossen. Offiziell war sie noch nicht freigegeben. Die Fußgängerbrücke führt zum Campus der Florida International University. 15.03.2018 21:00 Uhr 

## Leipzig erreicht Viertelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat RB Leipzig das Viertel-Finale erreicht. Den Sachsen reichte bei Zenit St.Petersburg ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Leipziger mit 2:1 gewonnen. In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Erlangen mit 29:24 gewonnen. Flensburg-Handewitt besiegte Berlin mit 29:21. 15.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.345 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.894 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 05. 15.03.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts teils dicht bewölkt, im Verlauf im südlichen Niedersachsen Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, in Niedersachsen gebietsweise Schneeregen oder Schnee. Maximal minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend einige Wolken, teils etwas Sonne, von der Ostsee her einige Schneeschauer, minus 3 bis plus 1 Grad. 15.03.2018 21:00 Uhr 
