# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## FBI-Vize McCabe ist zurückgetreten
Washington: In den USA ist der stellvertretende FBI-Chef McCabe zurückgetreten. Der Schritt erfolgte mit sofortiger Wirkung. Der 49-Jährige war seit 2016 im Amt. McCabe ermittelte unter anderem zur Frage, ob das Trump-Lager zur Zeit der Präsidentenwahl mit der russischen Regierung zusammengearbeitet hat. Er leitete auch die Untersuchungen zur E-Mail-Affäre von Hillary Clinton. Medienberichten zufolge übte Trump zuletzt Druck auf FBI-Chef Wray aus, seinen Stellvertreter zu entlassen. Zu McCabes Rücktritt äußerte sich der Präsident nicht. 29.01.2018 23:00 Uhr 

## IG Metall Küste: Warnstreiks von Mittwoch an
Hamburg: Im Tarifkonflikt der Metall-und Elektroindustrie hat die Gewerkschaft im Bezirk Küste von Mittwoch bis Freitag zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen. Zunächst sollen die etwa 50.000 Beschäftigten aber über die Arbeitsniederlegungen abstimmen. Betroffen sind laut IG Metall 30 kleine und große Betriebe in Hamburg, Bremen, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Die Gewerkschaft fordert 6 Prozent mehr Geld sowie die Möglichkeit, die Arbeitszeit befristet zu reduzieren. 29.01.2018 23:00 Uhr 

## Jazz-Gitarrist "Coco" Schumann ist tot
Berlin: Der Jazz-Gitarrist Heinz Jakob Schumann ist tot. Nach Angaben seiner Plattenfirma starb er bereits gestern im Alter von 93 Jahren in Berlin. "Coco" Schumann galt als Swing-Legende. In der Zeit des Nationalsozialismus war der Musiker in mehreren Konzentrationslagern. Nach dem Krieg spielte Schumann unter anderem mit dem Geiger Helmut Zacharias. 29.01.2018 23:00 Uhr 

## Bochum verliert gegen Bielefeld
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Bochum gegen Bielefeld mit 0 zu 1 verloren. Bochum bleibt damit in der Abstiegszone, Bielefeld verbesserte sich auf Rang acht der Tabelle. 29.01.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zunächst noch südostwärts ziehender Regen, im Oberharz auch Schnee, im Verlauf zunehmend trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen anfangs oft heiter, später wolkiger und weitgehend trocken, maximal 5 bis 8 Grad. Am Mittwoch oft teils ergiebiger Regen, in Vorpommern auch Schneeregen, 4 bis 9 Grad. 29.01.2018 23:00 Uhr 
