# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Putin und Trump in Helsinki zusammengekommen
Helsinki: US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin sind zu Beratungen in der finnischen Hauptstadt zusammengekommen. Zum Auftakt sagte Trump vor Journalisten, er hoffe auf gute Beziehungen zu seinem russischen Kollegen. In ihrem Vier-Augen-Gespräch werde es um China und um Handelsfragen gehen. Die neuen Vorwürfe gegen 12 Russen wegen Einflussnahme im US-Wahlkampf nannte Trump nicht. Mehrere amerikanische Kongressmitglieder hatten den US-Präsidenten im Vorfeld aufgefordert, Putin zur Rede zu stellen. Der russische Staatschef ging zu Beginn des Treffens nicht auf Details ein. Er erklärte aber, es sei an der Zeit, detailliert über das Verhältnis beider Länder und über schmerzhafte Punkte zu sprechen. Nach dem bilateralen Gespräch ist in Helsinki ein Arbeitstreffen im größeren Kreis geplant. 16.07.2018 15:15 Uhr 

## Scheuer will Verkehrsprojekte beschleunigen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will die Planung und Genehmigung von großen Verkehrsprojekten beschleunigen. Der CSU-Politiker hat dazu einen Gesetzentwurf vorgelegt, über den übermorgen das Kabinett beraten soll. Scheuers Pläne sehen unter anderem vor, dass Klagen zügiger abgeschlossen und Doppelprüfungen vermieden werden. Künftig sollen Bauträger mit den Vorbereitungen schon beginnen dürfen, bevor das Genehmigungsverfahren abgeschlossen ist. Umweltschützer sehen die Pläne mit Sorgen. Es sei nicht hinnehmbar, wenn eine Verkürzung der Verfahren zulasten der Umwelt gehe, sagte Nabu-Verkehrsexperte Hilgenberg der "Süddeutschen Zeitung". 16.07.2018 15:15 Uhr 

## Details zur Aufnahme von 50 Flüchtlingen unklar
Berlin: Die Details der zugesagten Aufnahme von 50 geretteten Bootsflüchtlingen durch Deutschland sind noch offen. Wie Regierungssprecher Seibert bestätigte, hat die Bundesrepublik ihre Bereitschaft erklärt. Alle damit verbundenen Fragen würden nun gemeinsam mit Italien geklärt. Am Wochenende waren im Mittelmeer 450 Flüchtlinge von einem Holzboot gerettet worden. Sie sollen von Sizilien aus auf andere EU-Staaten verteilt werden. Neben Deutschland haben auch Frankreich, Malta, Spanien und Portugal zugesagt, jeweils 50 Migranten aufzunehmen. 16.07.2018 15:15 Uhr 

## VW-Aktionsplan weitgehend erfüllt
Brüssel: Die EU-Kommission hat eine positive Zwischenbilanz der Umsetzung des VW-Aktionsplans nach dem Dieselskandal gezogen. Rund 80 Prozent der vorgesehen Software-Updates bei etwa 8,5 Millionen Fahrzeugen in der EU seien inzwischen erledigt, teilte Verbraucherkommissarin Jourova mit. In Deutschland seien sogar 96 Prozent der Autobesitzer der Rückrufaktion gefolgt. Das Schlusslicht bildet demnach Rumänien mit nur 36 Prozent. Bis Ende 2020 bietet Volkswagen die Software-Updates noch kostenlos an. 16.07.2018 15:15 Uhr 

## Antisemitischer Übergriff: Polizist versetzt
Bonn: Die Polizei in der Stadt im Rheinland hat einen Beamten wegen des Umgangs mit einem antisemitischen Übergriff versetzt. Der Polizist darf nicht mehr im Bereitschaftsdienst arbeiten. Gegen drei weitere Beamte liefen Ermittlungen. Die Polizisten waren vergangene Woche alarmiert worden, nachdem ein jüdischer Wissenschaftler mit Kippa von einem jungen Deutschen mit palästinensischen Wurzeln attackiert worden war. Die Bonner Beamten hielten zunächst den Akademiker für den Täter und überwältigten ihn. Der Philosophieprofessor warf ihnen später vor, dass sie ihm zahlreiche Schläge ins Gesicht versetzt hätten. Die Polizei sieht dafür jedoch nur den nun versetzten Beamten in der Verantwortung. 16.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.555 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 09. 16.07.2018 15:15 Uhr 
