# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Kommunalwahl in SH: Lange sieht Erneuerungs-Bedarf
Kiel: Nach dem schlechten Abschneiden der SPD bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein hat die Oberbürgermeisterin von Flensburg, Lange, die Notwendigkeit der Erneuerung unterstrichen. Es bleibe die Hauptaufgabe ihrer Partei, sich zu verändern und modern und frisch aufzustellen, sagte Lange auf NDR Info. Die Menschen würden sich der SPD nur dann wieder zuwenden, wenn diese an sich arbeite, sowohl programmlich als auch personell. Die Sozialdemokraten hatten bei den Kommunalwahlen landesweit 6,5 Punkte verloren und nur noch 23,3 Prozent erreicht. Die CDU musste ebenfalls Verluste hinnehmen und kam nur noch auf 35,1 Prozent. Der CDU-Landesvorsitzende und schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther wertete das Ergebnis dennoch als Erfolg. Es sei gelungen, mit Abstand stärkste Kraft im Land zu bleiben, sagte Günther auf NDR Info. 07.05.2018 09:15 Uhr 

## Kritik an Post - Entfristung nur für Gesunde
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat angekündigt, Druck auf die Deutsche Post auszuüben, um die Praxis bei der Entfristung von Arbeitsverträgen zu ändern. Bei dem Unternehmen werden Zeitverträge von Post- und Paketzustellern nur dann entfristet, wenn der Mitarbeiter nicht zu häufig krank war. Scholz sagte in der ARD-Sendung Anne Will, der Bund werde seinen Einfluss im Aufsichtsrat der Deutschen Post nutzen. Er hält indirekt noch mehr als 20 Prozent der Anteile an dem Unternehmen. Die Post wies Kritik an der Praxis zurück. Ein Sprecher erklärte, es sei im Interesse aller, zu prüfen, welcher Mitarbeiter auf Dauer den Anforderungen gewachsen sei. 07.05.2018 09:15 Uhr 

## Treffen der GroKo-Fraktionsspitzen
Garmisch-Partenkirchen: Die Spitzen der Bundestagsfraktionen von Union und SPD wollen bei einer Klausurtagung auf der Zugspitze wichtige Vorhaben der großen Koalition erörtern. Unter Leitung der Fraktionsvorsitzenden Kauder und Nahles sowie von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sollen unter anderem eine Wohnungsbauoffensive und Maßnahmen gegen stark steigende Mieten vorbereitet werden. Zudem stehen der Fachkräftemangel, der Klimaschutz und die Digitalisierung der Arbeitswelt auf dem Programm der Klausurtagung. 07.05.2018 09:15 Uhr 

## Neuer Freiburger OB nach Wahl angegriffen
Freiburg: Der neue Oberbürgermeister der Stadt im Breisgau, Horn, ist kurz nach seinem Wahlsieg angegriffen worden. Nach Polizeiangaben erlitt der 33-Jährige leichte Verletzungen. Der Angreifer konnte von Sicherheitskräften überwältigt werden. Der Grund für die Attacke ist unklar, der Staatsschutz ermittelt. Der parteilose Horn hatte gestern die Stichwahl gegen den langjährigen Freiburger Oberbürgermeister Salomon von den Grünen gewonnen. Dieser war 16 Jahre im Amt und galt in seiner Partei bislang als möglicher Nachfolger von Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann. 07.05.2018 09:15 Uhr 

## Mehr Organspendeausweise in Deutschland
Berlin: Immer mehr Bundesbürger besitzen einen Organspendeausweis. Laut einer Umfrage der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung, über die die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, haben 36 Prozent der Befragten einen solchen Ausweis. Das sind vier Prozentpunkte mehr als vor einem Jahr. Etwa drei Viertel der Ausweis-Besitzer erteilten ihre Zustimmung zu einer Organspende. 14 Prozent sprachen sich dagegen aus. Die Bundeszentrale hat 4.000 Menschen im Alter zwischen 14 und 75 Jahren befragt. 07.05.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.828 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 22.467. Der Euro kostet einen Dollar 19 33. 07.05.2018 09:15 Uhr 
