# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Verbraucherzentralen reichen Klage gegen VW ein
Braunschweig: Erstmals in Deutschland muss sich ein Gericht mit einer Musterfeststellungsklage auseinandersetzen. Eine Sprecherin des Oberlandesgerichts Braunschweig bestätigte dem NDR, dass der Verbraucherzentrale Bundesverband in der vergangenen Nacht eine solche Klage gegen den Volkswagen-Konzern eingereicht hat. Das mehr als 240 Seiten umfassende Dokument werde nun geprüft. Das könne mehrere Monate in Anspruch nehmen. Die Verbraucherzentralen wollen prüfen lassen, ob VW mit dem Einbau illegaler Software seine Kunden betrogen hat und diese deswegen Anspruch auf Entschädigung haben. Das neue Gesetz zur Musterfeststellungsklage war um Mitternacht in Kraft getreten. 01.11.2018 10:45 Uhr 

## Steinmeier zu Besuch in Sachsen eingetroffen
Dresden:	Bundespräsident Steinmeier ist zu einem Besuch in Sachsen eingetroffen. Am Vormittag besichtigte Steinmeier zunächst eine Ausstellung über Rassismus in Dresden. Anschließend wollte er mit den Schülern einer zwölften Klasse über das Thema diskutieren. Mit dabei sind Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und Dresdens Oberbürgermeister Hilbert. In Chemnitz will Steinmeier anschließend das Gespräch mit Bürgern suchen, um sich über die aktuelle Lage in der Stadt zu informieren. Ende August war in Chemnitz ein Deutscher getötet worden - dringend tatverdächtig sind zwei Asylbewerber aus dem Irak und Syrien. In der Folge kam es zu Protesten und rechtsextremen Ausschreitungen. 01.11.2018 10:45 Uhr 

## Weil: SPD muss offene Fragen schnell klären
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat seine SPD aufgefordert, offene inhaltliche Fragen rasch zu klären. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Weil, nach den furchtbaren Wahlniederlagen müsste auch der Letzte den Schuss gehört haben. Die SPD müsse schneller zu konkreten Positionen kommen und das Profil für die nächsten Jahre klären. Als Beispiel nannte Weil die Flüchtlingspolitik. Die SPD stehe zum Grundrecht auf Asyl und zur Genfer Flüchtlingskonvention. Wer kein Schutzrecht hat, müsse allerdings in seine Heimat zurückkehren. Diese Positionen müssten endlich nach außen glatt gezogen werden. Die Sozialdemokraten hatten zuletzt bei den Landtagswahlen in Bayern und Hessen deutliche Verluste hinnehmen müssen. 01.11.2018 10:45 Uhr 

## Hessen-CDU startet Sondierungsgespräche
Wiesbaden: In Hessen beraten CDU und Grüne über eine mögliche Regierungsbildung. Beide Seiten wollen sich darüber austauschen, welche Schnittmengen und welche Konflikte sich bei einer Neuauflage von Schwarz-Grün abzeichnen. Im Laufe des Tages will die CDU dann auch mit SPD und FDP sprechen. Auch die Grünen haben Beratungen mit Sozialdemokraten und Liberalen angesetzt. 01.11.2018 10:45 Uhr 

## Merkel zu politischen Gesprächen in der Ukraine
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel ist zu politischen Gesprächen in die Ukraine aufgebrochen. In Kiew kommt sie unter anderem mit Präsident Poroschenko und Ministerpräsident Hrojsman zusammen. Zentrale Themen sind die deutsch-ukrainischen Beziehungen und der Konflikt in der Ost-Ukraine. Dort bekämpfen sich pro-russische Separatisten und Regierungstruppen. Beobachter registrieren immer wieder Verstöße gegen die Minsker Friedensvereinbarung, die für eine Entspannung der Lage sorgen soll. 01.11.2018 10:45 Uhr 

## Gewahrsam statt Fußball in Rostock
Rostock: Die Polizei in der Hansestadt hat eine Bilanz der Krawalle im Vorfeld des Pokalspiels zwischen Hansa und Nürnberg gezogen. Nach Angaben eines Sprechers wurden mehr als 300 Anhänger des Bundesligisten aus Bayern vorübergehend in Gewahrsam genommen und mit Bussen zurück nach Nürnberg geschickt. Zuvor hatten sich etwa 330 Hooligans gewalttätige Auseinandersetzungen mit 50 Randalieren aus Rostock geliefert. Dabei hätten sie unter anderem Pyrotechnik und als Kreditkarten getarnte Messer benutzt, so der Sprecher. Um die Gruppen zu trennen, gab die Polizei gestern einen Warnschuss ab. 01.11.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute länger sonnig, zum Nachmittag von Süden her wolkiger und im Weser-Ems-Gebiet Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 01.11.2018 10:45 Uhr 
