# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Bamf-Affäre: Seehofer entschuldigt sich
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich für Fehler des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge entschuldigt. Seehofer sagte nach einer Sondersitzung des Innenausschusses des Bundestags, die Kommunikation zwischen seinem Ministerium und dem Bundesamt sei nicht gut gewesen. Zugleich kündigte er Konsequenzen an. Die Asylverfahren müssten reformiert werden. Der CSU-Chef forderte zudem mehr Stellen für das Bundesamt. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer Außenstelle in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. Vertreter von AfD und FDP bekräftigten ihre Forderung nach einem Untersuchungsausschuss. Union, SPD und Grüne äußerten sich skeptisch. 30.05.2018 01:00 Uhr 

## Sanierungskonzept für Opel steht
Rüsselsheim: Die Geschäftsleitung und der Betriebsrat von Opel haben sich auf ein Sanierungskonzept für den Autohersteller geeinigt. Der französische Mutterkonzern PSA Peugeot Citroen sagte zu, in neue Modelle zu investieren und die deutschen Werke auszulasten. Im Gegenzug gab der Betriebsrat den Weg frei für die von PSA verlangte Streichung von 3.700 Stellen. Der Abbau solle ausschließlich auf freiwilliger Basis über Altersteilzeit, Vorruhestand und Abfindungen erfolgen, hieß es. Für die übrigen mehr als 15.000 Opel-Beschäftigten wurde den Angaben zufolge ein Kündigungsschutz bis zum Sommer 2023 vereinbart. 30.05.2018 01:00 Uhr 

## US-Behörden erlauben Bayer-Monsanto-Übernahme
Washington: Das US-Justizministerium erlaubt dem Bayer-Konzern, den amerikanischen Saatgut- und Agrarchemie-Hersteller Monsanto zu übernehmen. Die Behörde knüpfte die Zustimmung jedoch an strenge Auflagen. Der Konzern muss einen erheblichen Teil seines eigenen Saatgutgeschäfts an den Konkurrenten BASF abgeben. So soll Wettbewerb in der Branche sichergestellt werden. Bayer will Monsanto für umgerechnet mehr als 50 Milliarden Euro übernehmen und zum weltweit führenden Anbieter von Saatgut und Pflanzenschutzmitteln aufsteigen. 30.05.2018 01:00 Uhr 

## Starkregen sorgt für Probleme
Bad Gandersheim: Starker Regen hat auch in Teilen Niedersachsens Schäden verursacht. Im Landkreis Northeim wurden Straßen überflutet. Menschen müssten in Bad Gandersheim mit Booten aus ihren Häusern geholt werden, berichtete die Zeitung „Hessische Niedersächsische Allgemeine“. Auch im Landkreis Osnabrück und im Emsland waren die Feuerwehren im Einsatz, um vor allem umgestürzte Bäume wegzuräumen. In Nordrhein-Westfalen richtete das Unwetter schwere Schäden in der Region Wuppertal und Aachen an. 30.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Heute teils kräftige Gewitter, im Nordosten und Westen sonnig. Sehr warm bei 25 bis 32, mit Seewind 20 bis 24 Grad.) Von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen bis Franken weitere Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, dazu häufig unwetterartige Gewitter. In Richtung Vorpommern sowie im Westen heiter und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 32 Grad, Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag teils heiter, teils weitere Schauer und Gewitter, im Nordosten länger sonnig, 19 bis 33 Grad. 30.05.2018 01:00 Uhr 
