# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Thailand: Neue Rettungsaktion in Höhle beginnt
Bangkok: In Thailand hat ein neuer Tauchereinsatz zur Rettung der noch vier eingeschlossenen Jungen und ihres Trainers aus einer Höhle begonnen. Nach Angaben der Behörden läuft die Aktion seit kurz nach fünf Uhr deutscher Zeit. An den ersten beiden Tagen hatten nach und nach insgesamt acht Jungen gerettet werden können. Inzwischen sind sie alle im Krankenhaus. Nach Angaben der behandelnden Ärzte haben zwei von ihnen eine leichte Lungenentzündung,  sind aber ansonsten alle wohlauf. Die Mitglieder einer Jugend-Fußballmannschaft waren vor zweieinhalb Wochen in der Höhle von Überflutungen überrascht worden und saßen seitdem fest,. Der Weg nach draußen beträgt fast vier Kilometer. 10.07.2018 08:45 Uhr 

## Trump schlägt Kavanaugh für US-Supreme Court vor
Washington: Der konservative Bundesrichter Brett Kavanaugh soll den freiwerdenden Posten am US-Supreme Court übernehmen. Präsident Trump hat den Juristen offiziell als Kandidaten für den Obersten Gerichtshof des Landes nominiert. Der Senat muss der Personalie noch zustimmen. Die Zusammensetzung des Obersten Gerichts ist von großer politischer Bedeutung. Die neun Richter werden auf Lebenszeit ernannt, einer von ihnen scheidet  Ende des Monats aus Altersgründen aus. Die oppositionellen Demokraten kritisierten Trumps Personalvorschlag. Sie befürchten, dass sich mit Kavanaugh die Kräfteverhältnisse im Obersten Gericht weiter nach rechts verschieben. 10.07.2018 08:45 Uhr 

## Witwe von Liu Xiaobo verlässt China
Peking: Die Witwe des chinesischen Friedensnobelpreis-Trägers Liu Xiaobo hat China nach jahrelangem Hausarrest verlassen können. Nach Angaben von Familie und Freunden ging Liu Xia heute früh an Bord eines Flugzeugs. Die 57-jährige will zur medizinischen Behandlung nach Deutschland. Liu stand seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an ihren Mann im Jahr 2010 unter Hausarrest. Bundeskanzlern Merkel hatte sich wiederholt für ihre Freilassung eingesetzt. Die Künstlerin, Fotografin und Dichterin soll unter schweren Depressionen leiden. Die heutige Ausreise erfolgte kurz vor dem ersten Jahrestag des Todes von Liu Xiaobo, der am 13. Juli 2017 in Haft an Leberkrebs gestorben war. 10.07.2018 08:45 Uhr 

## Südkorea sagt Militär- und Zivilschutzmanöver ab
Seoul: Südkorea sendet im Zuge der Annährung an den Norden weitere Signale der Entspannung Die Regierung hat das für August geplante Militärmanöver mit den USA offiziell abgesagt. Grund ist laut Verteidigungsministerium eine veränderte Sicherheitslage durch die Friedensgepräche mit Pjöngjang. Die nordkoreanische Führung könnte sich durch das Militärmanöver mit den USA provoziert fühlen. Bei der Übung wird jedes Jahr die Mobilmachung im Kriegsfall geprobt. Auch eine großangelegte Zivilverteidigungsübung, an der sonst Hunderttausende Staatsbedienstete teilnehmen, wurde abgesagt. 10.07.2018 08:45 Uhr 

## Innenminister Seehofer verbietet "Osmanen Germania"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die rockerähnliche Gruppe "Osmanen Germania" verboten und ihnen jede Tätigkeit untersagt. Aus dem Ministerium hieß es zur Begründung, von dem Verein gehe eine schwerwiegende Gefährdung für die Allgemeinheit aus. Zweck und Tätigkeit der "Osmanen Germania" liefen den Strafgesetzen zuwider. In Rheinland-Pfalz, Baden-Württemberg, Bayern und Hessen finden derzeit Durchsuchungen bei Clubmitgliedern statt. Aktuell sind im Bundesgebiet 16 Ortsgruppen aktiv. Die "Osmanen Germania" sind türkisch-nationalistisch ausgerichtet und sollen finanziell von der türkischen Regierungspartei AKP unterstützt werden. 10.07.2018 08:45 Uhr 
