# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Bei Ryanair streiken die Piloten
Frankfurt am Main: Mitten in der Ferienzeit legen die Ryanair-Piloten in Deutschland die Arbeit nieder. Sie treten übermorgen in den Streik. Er soll Freitagfrüh beginnen und 24 Stunden dauern. Nach Angaben der Vereinigung Cockpit sind alle Verbindungen betroffen, die in dieser Zeit aus Deutschland abfliegen sollen. Die Piloten schließen sich Arbeitskampfmaßnahmen ihrer Kollegen in Belgien, Irland und Schweden an. Sie fordern höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. Der Cockpit-Vorsitzende Locher sagte, von Seiten des Unternehmens sei kein konstruktiver Wille zu spüren, Tarifverhandlungen zu führen. Daher trage Ryanair die Verantwortung für die Eskalation des Konflikts. 08.08.2018 13:00 Uhr 

## Siegburg: Suche nach der Brandursache
Siegburg: Nach dem Großbrand an der ICE-Strecke Köln-Frankfurt suchen die Experten nun nach der Ursache. Die Stadt Siegburg hatte bereits gestern mitgeteilt, dass vermutlich ein vorbeifahrender Zug Funken geschlagen und so die Flammen entfacht habe. Später relativierte die Stadt diese Aussage und betonte, es seien auch andere Brandursachen möglich. Der Böschungsbrand hatte gestern auch benachbarte Wohnhäuser erfasst und einige völlig zerstört. 32 Menschen wurden verletzt. Die Fernzüge verkehren inzwischen wieder weitgehend nach Plan, der Regionalverkehr ist weiter unterbrochen. 08.08.2018 13:00 Uhr 

## China muss in USA zusätzliche Zölle zahlen
Washington:	Der Handelsstreit zwischen den USA und China wird härter. Die US-Regierung verhängt vom 23. August an weitere Sonderzölle auf chinesische Importe. Betroffen sind Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar, unter anderem Metalle, Chemikalien und Elektronikprodukte. Bei der Einfuhr in die Vereinigten Staaten wird eine Abgabe von 25 Prozent erhoben. Bereits vor einem Monat hatte Washington Abgaben für Produkte aus China eingeführt. Bislang wirkt sich dies auf die Handelsbeziehungen kaum aus. Nach Angaben der chinesischen Zollverwaltung legten die Exporte in die USA im Juli im Vergleich zum Vorjahresmonat um 11 Prozent auf 41 Milliarden US-Dollar zu. Beobachter führen dies darauf zurück, dass Unternehmen in beiden Ländern noch viele Geschäfte abwickeln wollen, bevor der Konflikt eskaliert. 08.08.2018 13:00 Uhr 
