# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahl: Demokraten vor Sieg im Repräsentantenhaus
Washington: Bei den Kongresswahlen in den USA haben die Demokraten übereinstimmenden Berichten zufolge die Mehrheit im Repräsentantenhaus erobert. Nach Hochrechnungen mehrerer Fernsehsender konnten sich die Herausforderer von der Opposition vor allem in den hart umkämpften Wahlkreisen gegen die Kandidaten der Republikaner durchsetzen und bis zu 30 Sitze hinzugewinnen. Im Senat hat die Partei von US-Präsident Trump dagegen ihre Mehrheit verteidigt. Jüngsten Berechnungen zufolge gewann sie sogar noch drei Sitze hinzu. In dieser Kongresskammer wurde allerdings nur rund ein Drittel der Senatoren-Posten neu besetzt. Mit dem Ausgang der Wahl dürfte es für Trump künftig schwerer werden, im Kongress seine politischen Ziele durchzusetzen. Die Demokraten könnten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus Gesetzesvorhaben blockieren. 07.11.2018 06:45 Uhr 

## NRW-CDU will sich bei Vorsitz nicht festlegen
Düsseldorf: Die CDU in Nordrhein-Westfalen will sich nicht auf einen Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel festlegen. Jeder Delegierte des Hamburger Bundesparteitags könne sich auf den bevorstehenden Regionalkonferenzen selbst ein Bild machen und am 7. Dezember unabhängig entscheiden, sagte Landesparteichef und NRW-Ministerpräsident Laschet nach einer außerordentlichen Vorstandssitzung. Aus dem Landesverband kommen mit Bundesgesundheitsminister Spahn und dem früheren Unions-Fraktionschef Merz zwei aussichtsreiche Bewerber um den Parteivorsitz. Heute will sich auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur äußern. Sie war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig nominiert worden. 07.11.2018 06:45 Uhr 

## Seehofer stellt sich vor Sicherheitsbehörden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat mit Blick auf den früheren Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen Vorwürfe zurückgewiesen, es gebe bei Polizei und Geheimdiensten rechte Tendenzen. Seehofer betonte in den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, die gesamten Sicherheitsbehörden und auch das Bundesamt für Verfassungsschutz stünden auf dem Boden des Grundgesetzes und für die freiheitliche Ordnung in der Bundesrepublik. Daran habe er nicht den geringsten Zweifel. Maaßen hatte in einer Abschiedsrede von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen, die nach den Ausschreitungen von Chemnitz einen Bruch der großen Koalition provozieren wollten. Daraufhin versetzte Seehofer ihn in den einstweiligen Ruhestand. 07.11.2018 06:45 Uhr 

## Neue US-Sanktionen gegen Russland?
Washington: Die US-Regierung bereitet mögliche neue Sanktionen gegen Russland vor. Das Außenministerium hat nach eigenen Angaben den Kongress darüber informiert, dass Moskau die im Gesetz zur Kontrolle chemischer und biologischer Waffen festgelegten Bedingungen nicht erfülle. Hintergrund ist der Fall des in Großbritannien vergifteten früheren russischen Doppelagenten Skripal. Er sowie seine Tochter waren im März nur knapp dem Tod entkommen. 07.11.2018 06:45 Uhr 

## Satellit sammelt Daten für Wettervorhersage
Kourou: Der europäische Wettersatellit "MetOp-C" ist vom Weltraumbahnhof im südamerikanischen Französisch-Guayana planmäßig gestartet. Der Raumflugkörper soll in einer Umlaufbahn von fast 820 Kilometern über der Erde Daten sammeln, die die Wettervorhersage verbessern. Anders als ursprünglich geplant sind die beiden Vorgänger des Satelliten auch noch im All. Deren fortgesetzter Einsatz macht die Grundlage für die Rechenmodelle der Vorhersage umso genauer. 07.11.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Istanbul
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke 04 gegen Galatasaray Istanbul mit 2:0 gewonnen. Borussia Dortmund verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:2. Beide Clubs haben aber weiter gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen. 07.11.2018 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zu Beginn gebietsweise Nebel oder Hochnebel, im Verlauf heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 07.11.2018 06:45 Uhr 
