# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Annäherung im Handelsstreit USA-China
Buenos Aires:	Die USA und China haben ihren Handelsstreit entschärft. Präsident Trump und Staatschef Xi Jinping einigten sich bei einem Treffen darauf, zunächst neue Verhandlungen aufzunehmen. Die USA verzichten zu diesem Zweck für die nächsten 90 Tage darauf, ihre Zölle auf chinesische Waren auszuweiten. Ursprünglich wollten die USA die Sonderzölle zum Jahreswechsel von 10 auf 25 Prozent anheben. Die chinesische Seite bezeichnete die Handelsgespräche im Anschluss an den G20-Gipfel als sehr konstruktiv. China werde seine Importe ausweiten, um Ungleichgewichte im Handel schrittweise abzumildern. 02.12.2018 12:00 Uhr 

## Frankreich prüft Ausnahmezustand
Paris: Nach den schweren Krawallen in der französischen Hauptstadt erwägt die Regierung von Präsident Macron, den Ausnahmezustand zu verhängen. Wie ein Sprecher sagte, werden alle Optionen geprüft, um weitere Ausschreitungen zu verhindern. Demnach will Macron heute mit Ministerpräsident Philippe und Innenminister Castaner über die weiteren Schritte beraten. Die Regierung rief die friedlichen Demonstranten zu Verhandlungen auf. Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" war es gestern erneut zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Dabei wurden etwa 110 Menschen verletzt. Die Randalierer setzten Autos und Bankfilialen in Brand und zerstörten Geschäfte. 02.12.2018 12:00 Uhr 

## UN-Klimakonferenz nimmt Arbeit auf
Kattowitz:		Vertreter aus etwa 200 Staaten kommen heute zur 24. Weltklimakonferenz der Vereinten Nationen zusammen. Im polnischen Kattowitz stehen die ersten Plenarsitzungen auf dem Programm. Die offizielle Eröffnungszeremonie findet morgen statt. Die Teilnehmer wollen in den kommenden zwei Wochen darüber beraten, wie die Beschlüsse des Pariser Klima-Abkommens konkret umgesetzt werden sollen. Damals hatte sich die Staatengemeinschaft darauf verständigt, die Erderwärmung auf unter zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. Verschiedene Organisationen warnten im Vorfeld der Konferenz in Polen, die Menschheit müsse schnell umsteuern. Anderenfalls sei eine katastrophale Erderwärmung nicht zu verhindern. 02.12.2018 12:00 Uhr 

## Grüne: Regierung lässt Kommunen alleine
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat die Bundesregierung aufgefordert, die Kommunen in der Dieselkrise besser zu unterstützen. Morgen treffen sich Vertreter von Städten mit Kanzlerin Merkel und mehreren Fachministern. Dabei geht es vor allem um die Umsetzung des Programms für saubere Luft in Städten. Hofreiter sagte dazu, die Bundesregierung dürfe die Kommunen nicht zum wiederholten Male mit leeren Händen empfangen. Damit provoziere sie weitere Fahrverbote. Der Grünen-Fraktionschef kritisierte, dass von den ursprünglich versprochenen eine Milliarde Euro für bessere Luft noch immer fast nichts bei den Kommunen angekommen sei. 02.12.2018 12:00 Uhr 
