# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Löw: Khedira raus, Co-Trainer Schneider versetzt
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw reagiert mit mehreren Personal-Änderungen auf das WM-Vorrunden-Aus in Russland. Löw sagte, der bisherige Co-Trainer Thomas Schneider gebe das Amt auf und werde künftig die Scouting-Abteilung leiten. Innerhalb der Mannschaft strich der Bundestrainer Sami Khedira aus dem Kader. Dazu kommen drei Talente, darunter Abwehrspieler Thilo Kehrer von Paris Saint-Germain. Löw bezeichnete es als Fehler, bei der WM zu sehr auf ein dominantes Ballbesitz-Spiel gesetzt zu haben. Dies sei fast arrogant gewesen. Nationalmannschafts-Manager Bierhoff räumte ein, die Erdogan-Foto-Affäre um die Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan unterschätzt zu haben. Özils Rassismus-Vorwürfe gegen den DFB wies Bierhoff zurück. 29.08.2018 16:45 Uhr 

## Bundeskabinett billigt neues Rentenpaket
Berlin: Nach der Einigung von Union und SPD im Rentenstreit hat das Bundeskabinett die Neuregelung beschlossen. Vorgesehen ist, bis 2025 das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent beizubehalten. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Bundesarbeitsminister Heil nannte die Beschlüsse einen Neustart für mehr Verlässlichkeit in der Rente. Das Kernversprechen des Sozialstaats werde neu abgesichert und Sicherheit und Gerechtigkeit für alle Generationen gewährleistet, so der SPD-Politiker. 29.08.2018 16:45 Uhr 

## Seehofer: Haftbefehl im Internet inakzeptabel
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Veröffentlichung eines Haftbefehls gegen einen der Tatverdächtigen von Chemnitz im Internet als inakzeptabel kritisiert. Seehofer sagte, es dürfe nicht sein, dass persönliche Daten und die Vorgehensweise der Behörden der Öffentlichkeit auf diese Art und Weise bekannt würden. Die Justiz müsse darauf reagieren. Wegen des veröffentlichten Haftbefehls ermittelt die Staatsanwaltschaft Dresden. Es geht um den Vorwurf, Dienstgeheimnisse verletzt zu haben. Ein Iraker und ein Syrer stehen im Verdacht, am Sonntag in Chemnitz einen 35 Jahre alten Deutschen erstochen zu haben. Die beiden Männer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat zogen rechte Demonstranten durch die sächsische Stadt, von denen einige Ausländer angriffen. 29.08.2018 16:45 Uhr 

## Italien schlägt Zentrum zu Sophia-Koordination vor
Rom: Die italienische Regierung drängt weiter darauf, dass auch andere EU-Mitgliedsstaaten Flüchtlinge aufnehmen, die im Mittelmeer aufgegriffen werden. Ein Vorschlag von Verteidigungsministerin Trenta sieht vor, ein Zentrum einzurichten, das eine gerechtere Verteilung der Migranten gewährleisten soll. Jedes EU-Mitglied könne einen Vertreter in die Einheit entsenden, die unter der Verwaltung der Grenzschutzagentur Frontex agieren solle, hieß es aus dem Ministerium in Rom. Die EU-Mission "Sophia" steht derzeit vor einer ungewissen Zukunft. Italien will seine Häfen für Schiffe der Operation sperren, wenn diese gerettete Migranten nicht auch in andere Länder bringen. 29.08.2018 16:45 Uhr 

## Barley: GroKo einigt sich beim Mieterschutz
Berlin: CDU, CSU und SPD haben sich nach Angaben von Justizministerin Barley auf einen besseren Mieterschutz verständigt. Die SPD-Politikerin sagte, sie freue sich, dass die Union ihrem vorgelegten Gesetzentwurf zugestimmt habe. In einer Woche soll sich das Kabinett mit dem Vorschlag befassen. Barleys Pläne beschränken unter anderem die Folgen von Modernisierungsmaßnahmen für Mieter. Das Gesetz verhindere, dass Menschen aus ihrem Zuhause raussaniert und gewachsene Wohnviertel zerstört werden, so die Ministerin. Ein flächendeckendes Sinken der Mieten könne aber nur durch andere Maßnahmen erreicht werden - nötig seien etwa mehr staatliche Investitionen in den Wohnungsbau. 29.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends viel Sonne, in Niedersachsen erste Schauer und einzelne Gewitter, später bis nach Schleswig-Holstein Regenschauer, im Osten noch trocken. Temperaturen von 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 16:45 Uhr 
