# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Amerikanische Truppen verlassen offenbar Syrien
Washington: Der Abzug der amerikanischen Truppen aus Syrien hat offenbar begonnen. Nach einem Bericht des türkischen Staatsfernsehens verließen 300 US-Soldaten die syrische Region Manbidsch. Präsident Erdogan hatte mit US-Präsident Trump telefoniert und sich über den Truppenabzug informiert. Dabei sei vereinbart worden, ein Machtvakuum in dem Gebiet zu verhindern. Trump teilte per Twitter mit, Erdogan habe ihm zugesichert, die Terrororganisation IS vollständig zu besiegen. Mehrere Nachrichtenagenturen sowie die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien hatten berichtet, dass erste türkische Soldaten die Grenze nach Syrien überquert haben. Demnach sind etwa 50 türkische Militärfahrzeuge und Panzer unterwegs. 24.12.2018 11:45 Uhr 

## Fraktionsübergreifender Konsens über Organspende
Berlin:		Bundestagsabgeordnete fast aller Parteien haben dem Gesundheitsministerium ein Eckpunktepapier zur Neuregelung der Organspende vorgelegt. Die Gruppe schlägt vor, dass Bürger, die einen Pass oder Ausweis beantragen, dabei gefragt werden, ob sie einer Spende zustimmen. Nach ausführlichen Informationen und einem möglichen Gespräch müssten sie dann spätestens bei der Abholung des Passes eine Entscheidung treffen. Über persönliche Zugangsdaten soll die Entscheidung jederzeit zurückgenommen werden können. Die Bundesregierung will die Organspende in Deutschland neu regeln. Gegenwärtig ist die Entnahme von Organen nur zulässig, wenn eine ausdrückliche Zustimmung vorliegt. 24.12.2018 11:45 Uhr 

## Bahn: Automatenverkauf bleibt
Berlin: Die Deutsche Bahn hat einen Bericht zurückgewiesen, nach dem sie den Automatenverkauf von Fahrkarten im Fernverkehr einstellen will. Dafür gebe es weder Beschlüsse noch konkrete Planungen, teilte das Unternehmen mit. Auch künftig werde der Fahrkartenkauf über Automaten und Reisezentren möglich sein. In einem Medienbericht hatte es geheißen, dass der Konzern den Fahrkartenverkauf an Automaten bis 2023 einstellen wolle, um Kosten zu sparen. Dafür solle der digitale Ticketvertrieb weiter ausgebaut werden. 24.12.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 24.12.2018 11:45 Uhr 
