# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## CSU-Attacken: SPD will gelassen bleiben
Hamburg:      Die Sozialdemokraten wollen sich bei den bevorstehenden Sondierungsgesprächen mit der Union nicht durch Kritik aus der CSU aus dem Konzept bringen lassen. SPD-Vorstands-Mitglied Rehlinger sagte auf NDR Info, die CSU könne sich jetzt auf ihrer Klausurtagung noch einmal austoben. Ab Sonntag sollten die Christsozialen jedoch abrüsten. Dann müsse man schließlich herausfinden, wo es zwischen Union und SPD Schnittmengen gebe, fügte die saarländische Wirtschaftsministerin hinzu. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig äußerte sich ähnlich. Alle seien gut beraten, vernünftig und sachlich miteinander zu reden, sagte die SPD-Politikerin im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Die CSU-Bundestagsabgeordneten setzen ihre Winterklausur im Kloster Seeon heute fort. Landesgruppenchef Dobrindt hatte die SPD gestern mit Blick auf die Sondierung noch einmal attackiert. Die Sozialdemokraten sollten nicht nur Themen aus der alten sozialistischen Klamottenkise zitieren. 05.01.2018 11:15 Uhr 

## Nord- und Südkorea einigen sich auf Gespräche
Seoul:     Süd- und Nordkorea haben sich darauf verständigt, am kommenden Dienstag zu direkten Gesprächen zusammenzukommen. Wie das Vereinigungs-Ministerium in Seoul mitteilte, soll das Treffen im Grenzort Panmunjom in der entmilitarisierten Zone stattfinden. Beide Seiten wollen über die bilateralen Beziehungen und über die Teilnahme Nordkoreas an den bevorstehenden Olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang sprechen. Nachbarland China begrüßte die ersten direkten Gespräche zwischen beiden Koreas seit zwei Jahren und rief zu einer weiteren Entspannung der Lage auf. 05.01.2018 11:15 Uhr 

## USA stoppen Sicherheitshilfen für Pakistan
Washington: Die amerikanische Regierung erhöht den Druck auf Pakistan, um das Land zu einem härteren Vorgehen gegen islamistische Kämpfer zu bewegen. Eine Sprecherin des US-Außenmministeriums erklärte, die Finanzhilfen für die pakistanischen Sicherheitsbehörden würden so lange eingefroren, bis die Führung in Islamabad Maßnahmen gegen die Taliban aus dem benachbarten Afghanistan und deren Verbündete ergreife. Pakistan galt lange als wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen Islamisten. Das Verhältnis der beiden Staaten ist aber seit längerem angespannt. US-Präsident Trump wirft der pakistanischen Regierung vor, Terroristen einen Rückzugsort zu bieten. 05.01.2018 11:15 Uhr 

## Heißluftballon-Unglück in Ägypten
Kairo: Nahe der ägyptischen Stadt Luxor ist ein Heißluftballon mit 20 Menschen an Bord abgestürzt. Ein Tourist aus Südafrika kam nach Angaben des Vize-Gesundheitsministers ums Leben, mindestens sieben Menschen wurden verletzt. Der Ballon war heute früh mit 20 Touristen an Bord zu einer Fahrt über die archäologischen Stätten in Luxor gestartet. Wie es aus den Sicherheitskreisen hieß, wurde er von starkem Wind abgetrieben und zu einer Notlandung gezwungen. Dabei prallte er auf den Boden. 05.01.2018 11:15 Uhr 

## Easyjet fliegt jetzt auch innerdeutsch
Berlin: Die britische Fluggesellschaft Easyjet nimmt ihren Betrieb innerhalb Deutschlands auf. Für den Vormittag ist der Erstflug von Berlin-Tegel nach München geplant. Von Sonntag an sind dann 15 Flugzeuge vom Standort Tegel im Einsatz. Easyjet hatte 25 Maschinen der insolventen Fluggesellschaft Air Berlin samt Start- und Landerechten übernommen. 05.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1 Prozent auf 13.300 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 23.715. Der Euro kostet einen Dollar 20 44. 05.01.2018 11:15 Uhr 
