# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Münster: Ermittlungen in alle Richtungen
Münster: Das Motiv des Mannes, der gestern in der nordrhein-westfälischen Stadt einen Campingbus in eine Menschenmenge gelenkt hat, ist weiter unklar. Der zuständige Oberstaatsanwalt teilte heute früh mit, es werde in alle Richtungen ermittelt. Bei dem Fahrer handelt es sich demnach um einen 48 Jahre alten Mann aus Münster. Medienberichten zufolge hatte er psychische Probleme. In seiner Wohnung stellten die Ermittler Feuerwerkskörper sowie eine unbrauchbar gemachte Maschinenpistole sicher. In dem Campingbus entdeckten sie weitere Feuerwerkskörper, eine Schreckschusswaffe und die Waffe, mit der sich der Fahrer nach der Tat erschoss. Zuvor hatte er zwei Menschen getötet und mehr als 20 verletzt. Einige schweben laut Staatsanwaltschaft in Lebensgefahr. 08.04.2018 06:00 Uhr 

## Weltweit Mitgefühl für Opfer von Münster
Brüssel:	Weltweit haben Politiker ihr Mitgefühl mit den Opfern von Münster bekundet. EU-Kommissionspräsident Juncker erklärte, seine Gedanken seien bei den Opfern und ihren Angehörigen. Ähnlich äußerte sich Frankreichs Präsident Macron. Die Franzosen teilten das Leid Deutschlands. Russlands Präsident Putin wünschte den Verletzten eine schnelle Genesung. Aus dem Weißen Haus hieß es, US-Präsident Trump verurteile die feige Attacke auf unschuldige Menschen. In Deutschland erklärte Bundespräsident Steinmeier, sein tiefes Mitgefühl gelte allen, die einen geliebten Menschen verloren haben und in tiefer Sorge sind. Kanzlerin Merkel sagte den Betroffenen und ihren Angehörigen Unterstützung zu. 08.04.2018 06:00 Uhr 

## Schuster: Kriminelle Migranten härter bestrafen
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat einen härteren Umgang mit kriminellen Migranten gefordert. Verbandspräsident Schuster sagte der "Welt am Sonntag", wer in Deutschland leben wolle, müsse sich an hiesige Werte und Traditionen halten. Wer die gesellschaftlichen Normen nicht akzeptiere, solle auch kein dauerhaftes Bleiberecht erhalten. Mit Blick auf islamistisch motivierte Judenfeindlichkeit erklärte Schuster, noch immer gebe es zu viele Moscheen in Deutschland, in denen die westlichen Werte nicht vertreten werden und in denen Hass auf Juden gepredigt werde. Werde dieser Missstand nicht behoben, bringe auch der interreligiöse Dialog zwischen Juden und Muslimen wenig. 08.04.2018 06:00 Uhr 

## Ungarn wählt neues Parlament
Budapest: In Ungarn hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Mehr als acht Millionen Menschen sind dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen zufolge kann die rechts-konservative Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban mit einer absoluten Mehrheit rechnen. Es wäre Orbans dritte Amtszeit in Folge. Im Wahlkampf hatte sich der Politiker als Verteidiger eines christlichen Europas präsentiert und vor Masseneinwanderung gewarnt. Erste Prognosen über den Ausgang der Abstimmung werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. 08.04.2018 06:00 Uhr 

## Lula hat Haftstrafe angetreten
Curitiba: Der wegen Korruption verurteilte brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva hat seine Haftstrafe angetreten. In der Nacht landete der 72-Jährige mit einem Hubschrauber auf dem Dach des Gefängnisses im Süden des Landes. Das Fernsehen übertrug seine Ankunft. Lula muss seine Haftstrafe jedoch nicht direkt in dem Gefängnis verbüßen, sondern im Hauptquartier der Bundespolizei. Dort wurde für ihn eine Zelle eingerichtet. Lula hatte sich gestern Abend nach tagelangem Tauziehen mit der Justiz gestellt. Er ist wegen Korruption zu zwölf Jahren Gefängnis verurteilt worden. Hintergrund sind Schmiergeldzahlungen an den staatlichen brasilianischen Ölkonzern Petrobras. 08.04.2018 06:00 Uhr 

## FC Bayern zum 28. Mal deutscher Meister
Zum Sport: Der FC Bayern München ist zum 28. Mal deutscher Fußballmeister. Die Münchner sicherten sich den Titel vorzeitig mit einem 4 zu 1-Sieg in Augsburg. Die weiteren Ergebnisse im Überblick:
Hamburg SV – Schalke 3 zu 2
Freiburg – VfL Wolfsburg 0 zu 2
Köln – Mainz 1 zu 1
Und Mönchengladbach – Hertha BSC 2 zu 1 08.04.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute meist sonnig und trocken, zum Abend hin im östlichen Vorpommern etwas Regen möglich. Höchstwerte 12 bis 24 Grad. Morgen heiter, zur Nordsee hin einige Wolken, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 9 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, vor allem in Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich bei 4 bis 20 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, dazu etwas Regen, 6 bis 18 Grad. 08.04.2018 06:00 Uhr 
