# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Union und SPD ebnen Weg für Renten-Verbesserungen
Berlin: Der Weg für Renten-Verbesserungen und eine stärkere Entlastung beim Arbeitslosenbeitrag scheint geebnet. Die Spitzen von Union und SPD haben sich in mehreren strittigen Punkten geeinigt. Nach Angaben von Sozialminister Heil sieht die Übereinkunft zum 1. Januar 2019 unter anderem Verbesserungen für ältere Mütter und Erwerbsminderungsrentner vor. Das Paket beinhaltet zudem, dass das aktuelle Niveau der Ruhestandsbezüge von 48 Prozent bis 2025 stabilisiert werden soll. Der Arbeitslosenbeitrag würde ebenfalls zum Jahreswechsel um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent des Bruttolohns sinken und damit kräftiger als von der Koalition eigentlich geplant. Das Rentenpaket von Minister Heil soll heute vom Kabinett beschlossen werden. 29.08.2018 02:00 Uhr 

## Ketschmer will aktiv gegen Rechtsextremismus vorgehen
Chemnitz: Nach den Ausschreitungen in der sächsischen Stadt will Ministerpräsident Kretschmer Rechtsextremismus aktiv entgegenwirken. Vorwürfe gegen seine Regierung und die Polizei wies er in der ARD zurück. Der Einsatz der Polizei sei schwierig, aber auch sehr sauber und sehr erfolgreich gewesen. Am Montag und am Sonntag hatten in Chemnitz rechte Gruppen zu Kundgebungen aufgerufen. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und rassistischen Übergriffen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Mannes. Ein Syrer und ein Iraker sitzen in Untersuchungshaft. 29.08.2018 02:00 Uhr 

## EU-Bürger wollen offenbar keinen Zeitenwechsel
Brüssel: Die große Mehrheit der EU-Bürger will offenbar ein Ende des Wechsels von Sommer- und Winterzeit. Nach ARD-Informationen stimmten in einer Online-Umfrage mehr als 80 Prozent für die Abschaffung der Zeitumstellung. Von den fast fünf Millionen Teilnehmern seien fast drei Millionen Deutsche gewesen. Die EU-Kommission hatte bereits im Vorfeld mitgeteilt, dass die Umfrage weder repräsentativ sei, noch den Ausschlag für eine eventuelle Änderung gebe. 29.08.2018 02:00 Uhr 

## Startschuss für IFA in Berlin
Berlin: Die Elektronikmesse IFA öffnet heute zunächst ihre Tore für die Presse. Bis zum 5. September sollen in Berlin wieder technische Innovationen präsentiert werden. Dazu gehören TV-Geräte mit vielfach verbesserter Bildschirmauflösung, Drohnen oder Haushaltsroboter. Trends in diesem Jahr sind das Smart Home - also die Vernetzung von Hausgeräten, das Streaming von Medieninhalten und vor allem die Sprachsteuerung. Von Freitag an ist die IFA für das Publikum geöffnet. 29.08.2018 02:00 Uhr 
