# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Gerst auf dem Weg zur ISS
Baikonur:         Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist zu seiner zweiten Expedition ins All aufgebrochen. Er hob planmäßig mit einer Sojus-Kapsel in Kasachstan ab. Der Flug zur Internationalen Raumstation ISS soll zwei Tage dauern. Mit an Bord der Kapsel sind auch ein russischer Kampfpilot und eine amerikanische Ärztin. Die drei sollen gut ein halbes Jahr auf der ISS rund 400 Kilometer über der Erde leben und forschen. Gerst wird im Herbst als erster Deutscher das Kommando auf der Raumstation übernehmen. Er war schon 2014 rund sechs Monate auf der ISS. In Norddeutschland verfolgten zahlreiche Menschen den Start der Sojus-Kapsel in Planetarien, unter anderem in Kiel und Wolfsburg. 06.06.2018 19:45 Uhr 

## Merkel: Wieder Abschiebungen nach Afghanistan
Berlin:	Abgelehnte Asylbewerber aus Afghanistan können aus Sicht der Bundesregierung wieder generell in ihre Heimat zurückgeschickt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte in der Fragestunde im Parlament, die bisher beschlossenen Einschränkungen seien nicht mehr notwendig. Das ergebe sich aus dem aktuellen Lagebericht des Auswärtigen Amtes sowie der Tatsache, dass die deutsche Botschaft in Kabul wieder voll arbeitsfähig sei. Bislang werden nur Straftäter, Gefährder sowie Asylbewerber, die ihre Identität verschleiern, nach Afghanistan abgeschoben. Linke und Grüne kritisierten die Einschätzung der Bundesregierung. Wer in ein Land wie Afghanistan abschiebe, handele unverantwortlich. 06.06.2018 19:45 Uhr 

## Abgeordnetenkammer spricht Conte Vertrauen aus
Rom:	In Italien hat nach dem Senat auch die Abgeordnetenkammer der neue Regierung von Ministerpräsident Conte das Vertrauen ausgesprochen. Das Votum war erwartet worden. Drei Monate nach der Parlamentswahl ist damit die Regierungsbildung in Italien abgeschlossen. Conte steht an der Spitze eines Bündnisses aus Fünf-Sterne Bewegung und Lega. Er plant eine strengere Einwanderungspolitik und wendet sich gleichzeitig gegen einen strengen Sparkurs. 06.06.2018 19:45 Uhr 

## Haft statt Bewährung nach Gruppenvergewaltigung
Hamburg: Im Revisionsprozess um die Gruppenvergewaltigung eines Mädchens hat das Landgericht die ursprünglichen Bewährungsstrafen gegen zwei Täter in Haftstrafen umgewandelt. Sie müssen für zwei Jahre beziehungsweise neun Monate ins Gefängnis. Ein dritter Täter war bereits 2016 zu vier Jahren Haft verurteilt worden. Seine Strafe verlängerten die Richter heute um sechs Monate. In der Urteilsbegründung hieß es, die Gefühllosigkeit der Tat habe Gericht und Öffentlichkeit schockiert. Im Februar 2016 hatten drei Jugendliche zwischen 14 und 17 Jahren sowie ein 21-Jähriger in Harburg das Mädchen gemeinsam vergewaltigt. Nach der Tat legten sie die 14-Jährige kaum bekleidet und bei eisigen Temperaturen in einem Hinterhof ab. 06.06.2018 19:45 Uhr 

## Angelique Kerber in Paris ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisspielerin Angelique Kerber ist bei den French Open im Viertelfinale ausgeschieden. Die Kielerin unterlag Simona Halep aus Rumänien in drei Sätzen. Damit sind in Paris keine deutschen Spieler mehr im Turnier. 06.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht klar oder leicht bewölkt und verbreitet trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen überall viel Sonne und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erneut überwiegend freundlich, im südwestlichen Niedersachsen aufkommende Gewitter, 22 bis 32 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und örtliche Schauer oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. 06.06.2018 19:45 Uhr 
