# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## ISS-Astronauten nach Notlandung unverletzt
Baikonur:	Eine bemannte Sojus-Kapsel auf dem Weg zur Internationalen Raumstation musste kurz nach dem Start notlanden. Der Kreml erklärte, beide Besatzungsmitglieder würden leben und seien unverletzt. Rettungsteams seinen inzwischen vor Ort. Der Russe und der US-Amerikaner hätten am Nachmittag an die ISS andocken sollen. Dort sollten sie die Crew von Kommandant Alexander Gerst unterstützen. Den ersten Informationen nach hat die zweite Stufe der Sojus-Trägerrakete in etwa 50 Kilometern Höhe versagt. In der Folge wurde der Start abgebrochen und die Notlandung eingeleitet. Unklar ist bislang, wodurch die Probleme verursacht wurden. Nach einem Medienbericht will Russland die bemannte Raumfahrt vorerst aussetzen. 11.10.2018 12:45 Uhr 

## Kinderhilfswerk: Familienentlastungspaket hilft Armen nicht
Berlin: Aus Anlass der Bundestagsdebatte über das geplante Familienentlastungspaket hat das Deutsche Kinderhilfswerk Nachbesserungen zugunsten armer Familien gefordert. Das Gesetz zur steuerlichen Entlastung sei zwar ein Schritt in die richtige Richtung, aber sozial unausgewogen. Die Familienförderung müsse sich auch am Ziel der Bekämpfung der Kinderarmut ausrichten. Die Erhöhungen von Kindergeld und Kinderfreibeträgen seien keine geeigneten Maßnahmen. Der Gesetzentwurf, über den der Bundestag heute erstmals berät, sieht vor, das Kindergeld Mitte 2019 um zehn Euro monatlich pro Kind zu erhöhen. Auch der Kinderfreibetrag soll 2019 und 2020 in zwei Schritten angehoben werden. Der Entwurf enthält zudem eine Erhöhung des Grundfreibetrags für alle Bürger. 11.10.2018 12:45 Uhr 

## Steinmeier lobt griechische Reformbemühungen
Athen: Bei seinem Staatsbesuch hat Bundespräsident Steinmeier den Griechen seinen Respekt für die harten Sparbemühungen des Landes ausgesprochen. Der griechische Präsident Pavlopoulos dankte Steinmeier für die Unterstützung während der schweren Finanzkrise. Beide forderten, die demokratischen Parteien müssten sich vor den Europawahlen im kommenden Mai anstrengen. Es dürften keine Gebilde herauskommen, die Schlechtes für Europa wollten, so Pavlopoulos. Zuvor hatte Steinmeier in einem ehemaligen Konzentrationslager nahe Athen der Opfer deutscher Verbrechen im Zweiten Weltkrieg gedacht. Während der deutschen Besatzung wurden bis zu 70 000 jüdische Griechen getötet. 11.10.2018 12:45 Uhr 

## Unwetter auf Mallorca: Zwei Deutsche vermisst
Palma: Nach dem schweren Unwetter auf Mallorca werden nun auch zwei Deutsche vermisst. Das teilten die Rettungskräfte der Baleareninsel mit. Woher die beiden Bundesbürger stammen, ist bislang nicht bekannt; es soll sich um ein Ehepaar handeln. Außerdem suchen die Helfer nach einem vermissten Kind. Vorgestern hatten heftige Regenfälle im Osten der Insel Überschwemmungen ausgelöst. Mindestens zehn Menschen kamen ums Leben. Auch aus Südfrankreich melden die Behörden zwei Tote. Offenbar war ihr Wagen von einem überfluteten Fluss mitgerissen worden. Auf der italienischen Insel Sardinien konnten Rettungskräfte eine vermisste Frau ebenfalls nur noch tot bergen. 11.10.2018 12:45 Uhr 

## Schleuse am NOK verzögert sich
Kiel: Der Bau der fünften Schleusenkammer am Nord-Ostsee-Kanal in Brunsbüttel verzögert sich deutlich. Zudem wird das Projekt offenbar um mindestens 260 Millionen Euro teurer als zuletzt geplant. Das geht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus einem Bericht des Bundesverkehrsministeriums hervor. Demnach kalkuliert das Ressort nunmehr mit Gesamtkosten von 800 Millionen Euro und einer Freigabe für den Verkehr erst 2024. Ursprünglich sollte die neue Kanalschleuse im zweiten Halbjahr 2020 fertig sein. 11.10.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei Temperaturen von 17 bis 24 Grad. 11.10.2018 12:45 Uhr 
