# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Entrüstung über Trumps G7-Rückzieher
Berlin: Außenminister Maas hat die Europäer nach dem Eklat beim G7-Gipfel durch US-Präsident Trump aufgefordert, gemeinsam offensiver zu agieren. Maas warf Trump auf Twitter vor, viel Vertrauen zerstört zu haben. Unionsfraktionschef Kauder kritisierte, der amerikanische Präsident habe der wertebasierten Zusammenarbeit der führenden Wirtschaftsnationen einen schweren Schlag versetzt. Auch Politiker der Grünen und Linken zeigten sich empört über Trump. Frankreichs Präsident Macron erklärte, Zusammenarbeit sollte nicht von Wutausbrüchen oder abfälligen Bemerkungen abhängen. Trump hatte gestern der G7-Abschlusserklärung zunächst zugestimmt. Wenig später zog er dies per Twitter wieder zurück - aus Verärgerung über eine Äußerung des kanadischen Ministerpräsidenten Trudeau. 10.06.2018 18:00 Uhr 

## Hilfsorganisationen kritisieren G7-Gipfel
Bonn: Hilfsorganisationen kritisieren die Ergebnisse des G7-Treffens. Die Präsidentin der Welthungerhilfe Dieckmann warf den Ländern vor, eine Chance verpasst zu haben. Vor drei Jahren hätten die G7 vereinbart, 500 Millionen Menschen von Hunger und Mangelernährung zu befreien. In Kanada sei dazu weder etwas zur Umsetzung noch zur Finanzierung dieses Plans festgeschrieben worden. Die Organisation Brot für die Welt kritisierte nicht nur US-Präsident Trump für seine Zollpolitik, sondern auch die Europäische Union für ihr Beharren auf Freihandel. Weder ein deregulierter Handel noch die Abschottung nationaler Märkte führten zu Wohlstand von benachteiligten Bevölkerungsgruppen, so die Organisation. Nötig sei eine ökologisch und sozial nachhaltige Globalisierung. 10.06.2018 18:00 Uhr 

## Trump in Singapur eingetroffen
Singapur: Nach Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist auch US-Präsident Trump in dem südostasiatischen Stadtstaat eingetroffen. Die Maschine des Präsidenten landete am Nachmittag deutscher Zeit in Singapur. Trump und Kim wollen am Dienstag zu einem Gipfeltreffen zusammenkommen. Vor seinem Abflug hatte der US-Präsident gesagt,  seine Begegnung mit Kim sei eine einmalige Gelegenheit für eine Annäherung mit dem jahrzehntelang isolierten Nordkorea. Zentrales Thema des Treffens in zwei Tagen ist das nordkoreanische Atom- und Raketenprogramm. 10.06.2018 18:00 Uhr 

## Linke will Zuwanderungsstreit intern klären
Leipzig: Die Führungsspitze der Linken will kontroverse Positionen zur Zuwanderungspolitik gemeinsam diskutieren. Das kündigten die Parteivorsitzenden Kipping und Riexinger sowie die Fraktionschefs Wagenknecht und Bartsch an. Vorstand und Fraktion wollten sich zu einer Klausur treffen. Laut Riexinger gibt es Diskussionsbedarf verbunden mit dem Wunsch, Streit nicht in der Presse sondern innerhalb der Partei auszutragen. Wagenknecht rief in Leipzig zu Geschlossenheit der Linken auf. Sie forderte außerdem mehr Sachlichkeit in der Flüchtlingsdebatte. Sie stehe zum Asylrecht, sagte die Fraktionschefin. Eine Begrenzung von Zuwanderung in den Arbeitsmarkt müsse aber diskutiert werden dürfen, ohne dass Befürworter in die rechte Ecke gestellt würden. Der Parteitag reagierte auf diese Worte teils mit Beifall, teils mit Buhrufen. 10.06.2018 18:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger vor Haftrichterin
Wiesbaden: Der Tatverdächtige im Fall Susanna ist einer Haftrichterin vorgeführt worden. Der 20-jährige Iraker sei mehrere Stunden lang vernommen worden und habe umfassend ausgesagt, hieß es. Ob er in Untersuchungshaft kommt, ist bislang nicht bekannt. Der Iraker soll das 14-jährige Mädchen vergewaltigt und getötet haben. Laut kurdischen Ermittlern hat er die Tat gestanden. Der Verdächtige hatte sich in den Irak abgesetzt. Dort nahmen ihn Sicherheitskräfte fest. Gestern Abend wurde er nach Deutschland zurückgebracht. 10.06.2018 18:00 Uhr 

## Nadal gewinnt French Open
Zum Sport: Der Tennis-Weltranglisten-Erste Rafael Nadal hat die French Open gewonnen. Der Spanier setzte sich im Finale in Paris in drei Sätzen gegen den Österreicher Dominic Thiem durch. Für Nadal ist es der elfte Sieg bei den French Open. 10.06.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend nach Osten hin noch Schauer und teils kräftige Gewitter, sonst trocken und freundlicher. Höchstwerte 18 bis 31 Grad. Nachts ostwärts abziehende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen zunächst oft stark bewölkt, im Verlauf Auflockerungen und vermehrt sonnig. 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach grauem Beginn allmählich freundlicher, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, daneben viel Sonne, 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 18:00 Uhr 
