# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Syrien-Geberkonferenz startet mit Hilfsappell
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt hat eine zweitägige Geberkonferenz zum Syrien-Konflikt begonnen. Zum Auftakt rief der UN-Hilfskoordinator Lowcock die internationale Gemeinschaft zu mehr Unterstützung auf. Die Zahl der Notleidenden steige in Syrien immer weiter. An dem von EU und UNO geleiteten Treffen nehmen Vertreter von mehr als 80 Ländern und internationalen Organisationen teil. Sie beraten in Brüssel über neue Hilfszusagen und politische Initiativen zur Beilegung des Konflikts. Nach mehr als sieben Jahren Krieg sind in Syrien und in den Nachbarstaaten mehr als 13 Millionen Menschen auf humanitäre Unterstützung angewiesen. 24.04.2018 11:15 Uhr 

## Trudeau: Todesfahrt ist eine abscheuliche Tat
Toronto: Kanadas Ministerpräsident Trudeau hat mit Entsetzen auf die Todesfahrt eines Lieferwagens in eine Menschengruppe reagiert. Die Tat sei ein abscheulicher Angriff, twitterte der Regierungschef. Das Mitgefühl gelte nun den Opfern und ihren Familien. Bei dem Vorfall waren zehn Menschen gestorben, 15 weitere wurden verletzt. Bei dem Fahrer des Lieferwagens soll es sich um einen 25-jährigen Studenten aus einem Vorort von Toronto handeln. Er wird derzeit verhört. Die Ermittler gehen davon aus, dass er den Lieferwagen vorsätzlich in die Menschenmenge steuerte. Über sein Motiv ist noch nichts bekannt. Medienberichten zufolge ist der Mann möglicherweise geistig verwirrt. Der Vorfall ereignete sich in einem Stadtteil von Toronto, in dem sich viele Geschäfte und Restaurants befinden. Der Mann raste mit dem Mietwagen über einen Gehweg, auf dem zahlreiche Fußgänger unterwegs waren. Die Gegend wurde abgesperrt. 24.04.2018 11:15 Uhr 

## Rechnungshof rügt Bundeswehr
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat der Bundeswehr bei einigen Projekten Verschwendung vorgeworfen. Das geht aus einer Ergänzung zum Jahresbericht 2017 hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. So nutze etwa die Luftwaffe die Übungsmöglichkeiten in ihren Eurofighter-Simulatoren nicht in vollem Maße, obwohl Flugzeuge dieses Typs für die Ausbildung fehlten, heißt es. Zudem bemängelt der Rechnungshof Fehler bei der Modernisierung von IT-Systemen auf Fregatten. Die Bundeswehr habe kein effektives Qualitätsmanagement eingerichtet. Dadurch würden sich die Kosten pro Schiff von 6 auf 30 Millionen Euro verfünffachen. Gestern war bekannt geworden, dass das Verteidigungsministerium die Bundeswehr noch in diesem Jahr umfangreich aufrüsten will. Dadurch soll die Einsatzfähigkeit der Truppe verbessert werden. 24.04.2018 11:15 Uhr 

## Ikea ruft Gaskochfelder zurück
Hofheim-Wallau:	Das Möbelhaus Ikea ruft Gaskochfelder wegen falsch installierter Ventile zurück. Nach Unternehmensangaben sind Modelle mit dem Namen "Eldslaga" betroffen, die Kunden vor dem 1. Januar 2018 gekauft haben. Bei den Gaskochfeldern würde mehr Kohlenmonoxid ausgestoßen, als nach EU-Vorgaben erlaubt sei. Bei dem Rückruf handele es sich um eine Vorsichtsmaßnahme, erklärte Ikea. Eine erhöhte Brand- oder Explosionsgefahr bestehe nicht. 24.04.2018 11:15 Uhr 

## Geschäftsklima-Index sinkt erneut
München: Die Stimmung in den deutschen Unternehmen hat sich erneut verschlechtert. Wie das Ifo-Institut mitteilte, sank der Geschäftsklima-Index im April leicht auf 102 Punkte. Die Umfrage unter 7.000 Unternehmen hat ergeben, dass die Geschäfte momentan nicht mehr so gut laufen und auch die Erwartungen für die kommenden Monate sinken. Die Hochstimmung der Firmenchefs sei verflogen, erklärte Ifo-Präsident Fuest. 24.04.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.634 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 22.278. Der Euro kostet einen Dollar 22 06. 24.04.2018 11:15 Uhr 
