# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Millionen-Nothilfe für Genua
Genua: In der italienischen Hafenstadt gilt nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke für ein Jahr der Ausnahmezustand. Das teilte Ministerpräsident Conte nach einer Krisensitzung mit. Außerdem stellt die Regierung fünf Millionen Euro Nothilfe für Genua zur Verfügung. Nach Angaben des Ministerpräsidenten stieg die Zahl der Todesopfer auf 39. Die Suche nach Vermissten dauert an. Der Betreiber der privaten Autobahn wies den Vorwurf mangelnder Kontrollen zurück. Das Unternehmen Autostrade reagierte damit auf die Ankündigung der Regierung, das Unternehmen zur Rechenschaft zu ziehen. Verkehrsminister Toninelli stellte zudem Bußgeldforderungen gegen den Betreiber von bis zu 150 Millionen Euro in Aussicht. 15.08.2018 19:45 Uhr 

## Gericht: Bochum muss Islamisten zurückholen
Münster: Das Oberverwaltungsgericht in Nordrhein-Westfalen hat die Stadt Bochum aufgefordert, den abgeschobenen früheren mutmaßlichen Leibwächter von Osama bin Laden nach Deutschland zurückzuholen. Die Richter wiesen die Beschwerde der Kommune gegen den Beschluss des Verwaltungsgerichts Gelsenkirchen ab. Die Abschiebung des Mannes sei offensichtlich rechtswidrig gewesen, hieß es zur Begründung. Die Stadt Bochum teilte mit, dass sie die Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts akzeptieren und keine weiteren rechtlichen Schritte einleiten werde. Der 42-Jährige war von den deutschen Behörden als islamistischer Gefährder eingestuft und im Juli nach Tunesien abgeschoben worden. 15.08.2018 19:45 Uhr 

## Dürre: Das Kabinett hilft Viehhaltern
Berlin: Viehhalter können künftig leichter Futter gewinnen. Das Bundeskabinett brachte heute eine entsprechende Verordnung von Landwirtschaftsministerin Klöckner auf den Weg. Die Regierung reagierte damit auf die anhaltende Dürre. Durch die Neuregelung können jetzt Flächen stärker genutzt werden, auf denen bislang nur beschränkt Futterpflanzen angebaut werden durften. Mit Blick auf mögliche Hilfen für Ernteausfälle bekräftigte die Ministerin ihre Haltung. Darüber solle erst Ende des Monats entschieden werden, wenn die amtliche Erntebilanz vorliegt, so Klöckner. Der Bauernverband fordert Nothilfen von einer Milliarde Euro. 15.08.2018 19:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" erreicht Hafen in Malta
Valletta:   Das Rettungsschiff "Aquarius" ist in den Hafen der maltesischen Hauptstadt eingelaufen. Das teilten die Hilfsorganisationen "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Mediterranée" mit. Malta hatte sich nach langen Verhandlungen bereiterklärt, das Schiff anlegen zu lassen. Die 141 Migranten an Bord sollen auf mehrere EU-Staaten aufgeteilt werden. Deutschland nimmt 50 Menschen auf. Die "Aquarius" war seit Freitag im Mittelmeer unterwegs, weil mehrere Länder eine Anlegeerlaubnis verweigert hatten. 15.08.2018 19:45 Uhr 

## G-20-Krawalle: Polizei durchsucht Wohnungen
Hamburg: Mehr als ein Jahr nach den G20-Krawallen hat die Polizei die Wohnungen von mutmaßlichen linken Gewalttätern durchsucht. Ihnen wird vorgeworfen, am Rande der Proteste gegen den Gipfel im Sommer 2017 einen Supermarkt geplündert zu haben. Außerdem sollen sie Polizisten mit Steinen und Glasflaschen beworfen und Barrikaden angezündet haben. Die Durchsuchungen erfolgten in Hamburg, Hannover, in Harmstorf im Kreis Harburg und in Burg im Kreis Dithmarschen. Die Ermittlungen richten sich gegen neun Verdächtige im Alter von 18 bis 54 Jahren. 15.08.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, allenfalls zur Nordsee ein paar Tropfen. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen viel Sonne, im Küstenumfeld anfangs teils wolkig. Gegen Abend in Richtung Ems und Nordsee mehr Wolken. Höchstwerte 23 bis 31 Grad. Am Freitag neben Sonnenschein gebietsweise Schauer sowie einzelne Gewitter bei 21 bis 31 Grad. 15.08.2018 19:45 Uhr 
