# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Verletzte bei Polizeieinsatz in Ellwangen
Ellwangen:    Nach der gescheiterten Abschiebung eines Asylbewerbers in der baden-württembergischen Stadt läuft ein Großeinsatz der Polizei in der Flüchtlingsunterkunft. Daran sind mehrere hundert Beamte beteiligt. Mehrere Afrikaner seien in Gewahrsam genommen worden, hieß es. Es soll Verletzte gegeben haben, unter ihnen auch drei Einsatzkräfte. Ob die Polizei den gesuchten 23-jährigen Mann aus Togo angetroffen hat, blieb zunächst unklar. Am Vormittag soll es eine Presseerklärung geben. Anfang der Woche hatten etwa 150 afrikanische Asylbewerber den Abtransport des Togolesen durch die Polizei verhindert. Die Aktion wurde abgebrochen, weil die Situation zu eskalieren drohte. 03.05.2018 10:15 Uhr 

## Deutsche in Somalia entführt
Mogadischu:	In der Hauptstadt Somalias ist eine deutsche Mitarbeiterin des Internationalen Roten Kreuzes entführt worden. Bewaffnete Männer stürmten das Gebäude der Organisation und verschleppten die Krankenschwester. Das Rote Kreuz teilte mit, man stehe in Kontakt mit verschiedenen Behörden, um die Freilassung der Frau zu erreichen. Somalia zählt zu den gefährlichsten Ländern der Welt. 1991 war dort ein Bürgerkrieg ausgebrochen, seit 2005 kämpfen islamistische Aufständische mit Verbindungen zum Terrornetzwerk Al-Kaida. 03.05.2018 10:15 Uhr 

## Cambridge Analytica ist finanziell am Ende
London:    Die umstrittene britische Firma Cambridge Analytica stellt ihren Betrieb ein. Wie die Geschäftsleitung mitteilte, hat das Mutterhaus Insolvenz beantragt. Als Grund wurden abgesprungene Kunden und hohe Anwaltskosten genannt. Deshalb sehe man sich zu diesem Schritt gezwungen. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Facebook-Skandals. Die Analyse-Firma hatte sich mithilfe einer Umfrage-App die Daten von rund 87 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt im US-Wahlkampf und für die Brexit-Kampagne genutzt worden sein. Cambridge-Analytica wies die Vorwürfe zurück. 03.05.2018 10:15 Uhr 

## Schäuble warnt vor Angriffen auf Pressefreiheit
Berlin:   Bundestagspräsident Schäuble hat vor gezielten Angriffen auf die Glaubwürdigkeit seriöser Medien gewarnt. Diese gefährdeten die Demokratie, sagte der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Schäuble äußerte sich zum Internationalen Tag der Pressefreiheit. Er wird heute weltweit begangen. In der Geschichte seien zwar immer schon Informationen und Nachrichten gefälscht worden, so der Parlamentspräsident. Aber durch die Entwicklung in der Informations- und Kommunikationstechnologie hätten die Manipulations-Möglichkeiten eine noch nie dagewesene Dimension erreicht. 03.05.2018 10:15 Uhr 

## Heil stellt Rentenkomission vor
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil stellt heute die von der Großen Koalition vereinbarte Rentenkommission vor. Das Beratungsgremium wird aus Vertretern der Sozialpartner, der Politik und der Wissenschaft bestehen. Die Kommission soll bis März 2020 Vorschläge für die künftige Alterssicherung vorlegen. Hintergrund ist, dass mit dem Älterwerden der Gesellschaft der finanzielle Druck auf die Rentenversicherung steigt. Zugleich gibt es Sorgen, dass die gesetzliche Rente weniger als heute in der Lage sein könnte, ein auskömmliches Leben im Alter zu ermöglichen. 03.05.2018 10:15 Uhr 

## Indien: 77 Menschen sterben bei Sandstürmen
Neu Delhi:    Im Norden Indiens haben heftige Unwetter schwere Verwüstungen angerichtet. Nach Angaben der Katastrophenschutz-Behörden kamen dabei mindestens 77 Menschen ums Leben. Es gebe viele Verletzte. Man rechne mit steigenden Opferzahlen. Von den Sandstürmen und Unwettern waren die indischen Bundesstaaten Uttar Pradesh und Rajasthan besonders betroffen. Mauern stürzten ein und Bäume knickten um. Das genaue Ausmaß der Schäden ist noch unklar. 03.05.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.768 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 19 96. 03.05.2018 10:15 Uhr 
