# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Sondierung in vollem Gange
Berlin:      Union und SPD wollen heute ihre Sondierungsgespräche abschließen. Bis spätestens in der kommenden Nacht soll feststehen, ob CDU, CSU und SPD genügend Gemeinsamkeiten sehen, um ihren Parteien die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen zu empfehlen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff von der CDU zeigte sich am Rande der Verhandlungen optimistisch. Er glaube, dass alle Parteien heute eine Lösung finden werden. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, verständigten sich die Unterhändler beispielsweise auf die drastische Reduzierung des umstrittenen Pflanzengiftes Glyphosat. Beraten wurde außerdem der Komplex Europa. Inzwischen sei man bei der Flüchtlingspolitik angekommen. 11.01.2018 14:15 Uhr 

## Statistiker: Deutsche Wirtschaft brummt weiter
Berlin: Die Wirtschaft in Deutschland ist auch im vergangenen Jahr kräftig gewachsen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stieg das Bruttoinlandsprodukt um 2,2 Prozent. Das ist der höchste Zuwachs seit sechs Jahren. Positive Impulse kamen vor allem aus dem Inland. Die privaten Konsumausgaben waren zwei Prozent höher als im Vorjahr. Auch die Bauinvestitionen und die Ausgaben für Maschinen und Fahrzeuge legten kräftig zu. Nach Ansicht des Bundesverbands der Deutschen Industrie gibt es keine Hinweise, dass der Aufschwung bald zu Ende ist. Die Entwicklung sei nachhaltig und robust, so BDI-Präsident Kempf. Risiken gebe es allerdings beim Export. Hintergrund seien die vielen Krisen auf der Welt. 11.01.2018 14:15 Uhr 

## Iran-Atom-Abkommen: Gabriel appelliert an USA
Brüssel:	Deutschland, Frankreich und Großbritannien haben die USA aufgefordert, am Atomabkommen mit dem Iran festzuhalten. Außenminister Gabriel erklärte nach einem Treffen mit seinem iranischen Kollegen Sarif, die Vereinbarung zeige, dass die Entwicklung von Nuklearwaffen auf diplomatischem Weg verhindert werden könne. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini lobte die Einhaltung des Abkommens durch den Iran. Die Kritik von US-Präsident Trump, der Iran werde durch die Vereinbarung nicht davon abgehalten, balistische Raketen zu entwickeln und sich in Konflikte einzumischen, wies die EU zurück. Demnach müssten diese Themen auf anderem Wege besprochen werde, weil sie nicht Teil des Abkommens seien. 11.01.2018 14:15 Uhr 

## Patienten warten am Quartalsende länger auf Termine
Hamburg:       Kassenpatienten warten laut einer Studie an Quartalsenden länger auf Termine. In einem report der Universität Hamburg heißt es, das ambulante Vergütungssystem führe dazu, dass weniger Behandlungen am Quartalsende stattfinden und es einen sprunghaften Anstieg am Quartalsanfang gibt. Grund für den Effekt ist demnach die Abrechnungsart des deutschen Gesundheitssystems: Ärzte können die Behandlungen nur mit bestimmten Pauschalen und Globalbudgets abrechnen. Der Effekt zeigte sich am stärksten bei Hautärzten, Augenärzten und Gynäkologen. 11.01.2018 14:15 Uhr 

## Teil der Ritz-Beute in Paris sichergestellt
Paris: Nach dem spektakulären Raubüberfall auf das Luxushotel Ritz hat die Polizei neue Einzelheiten bekanntgegeben. Nach Angaben der Ermittler haben die Diebe in Paris Juwelen und Uhren im Wert von mehr als vier Millionen Euro erbeutet. Ein Teil davon wurde bei der Festnahme von drei Verdächtigen sichergestellt. Einen weiteren Beutel verlor einer der fliehenden Komplizen. Drei bewaffnete Männer hatten gestern Abend das Ritz-Hotel in Paris gestürmt, Vitrinen eingeschlagen und Schmuck und Uhren entwendet. Sie warfen ihre Beute durch ein Fenster zwei Komplizen zu, die fliehen konnten. Die drei anderen wurden noch am Hotel festgenommen. 11.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.258 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 20 12. 11.01.2018 14:15 Uhr 
