# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2018:


## Dt. Kritik an US-Entscheidung zu Atomabkommen
Berlin:	SPD-Chefin Nahles hat den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran als schwerwiegenden Fehler kritisiert. Die Entscheidung von US-Präsident Trump sei ein Anschlag auf das transatlantische Bündnis. Ähnlich äußerte sich der außenpolitische Sprecher der Unions-Fraktion, Hardt, im MDR. Deutschland habe keine Erkenntnisse, dass der Iran gegen das Abkommen verstoße, deshalb sollte man auch daran festhalten, so Hardt. Außenminister Maas unterstrich ebenfalls das Bekenntnis Deutschlands zu der Vereinbarung. Aus seiner Sicht muss nun zuerst eine Zuspitzung der Lage im Nahen Osten vermieden werden. Über das Thema will Maas morgen auch mit dem russischen Außenminister Lawrow beraten. Neben der EU haben auch Russland und China bereits erklärt, am Abkommen festhalten zu wollen. 09.05.2018 13:00 Uhr 

## Familiennachzug: Kabinett billigt Neuregelung
Berlin: Die Bundesregierung hat den Gesetzentwurf zum Familiennachzug gebilligt. Er sieht vor, dass Flüchtlinge mit geringerem Schutzstatus von August an wieder Angehörige nachholen dürfen. Allerdings soll es eine monatliche Obergrenze von 1.000 Flüchtlingen geben, die einreisen dürfen. Der Gesetzentwurf soll noch vor der Sommerpause im Bundestag verabschiedet werden. Kritik an dem Kabinettsbeschluss kommt unter anderem von Menschenrechtsorganisationen. Das Kinderhilfswerk Terre des Hommes mahnt, die Trennung von Familien werde mit der Regelung zementiert. Der Präsident von Caritas, Neher, befürchtet, dass sich die Verfahren für die betroffenen Familien weiter verzögern und sich ihr Leid durch die Trennung von ihren Angehörigen noch verschlimmern werde. 09.05.2018 13:00 Uhr 

## Positive Reaktionen auf Musterfeststellungsklage
Berlin: Das Kabinett hat heute außerdem beschlossen, eine so genannte Musterfeststellungsklage einzuführen. Geschädigte Kunden sollen damit künftig leichter gegen Unternehmen vorgehen können. So können Verbraucherverbände die juristische Auseinandersetzung führen - stellvertretend für mehrere Geschädigte. Bundesjustizministerin Barley sagte, mit der Einführung einer solchen Klage drohten allein dem Volkswagenkonzern Schadensersatzansprüche von Millionen Dieselfahrern. Die Verbraucherzentrale Bundesverband lobte den Kabinettsbeschluss als Meilenstein. Nun müsse der Bundestag Tempo bei der Umsetzung machen, damit die Ansprüche betroffener VW-Kunden nicht verjährten. 09.05.2018 13:00 Uhr 

## Anschlagsserie auf die Polizei in Kabul
Kabul: Eine Anschlagsserie hat die afghanische Hauptstadt erschüttert. Laut Innenministerium haben vier Selbstmordattentäter an unterschiedlichen Orten Bomben gezündet. Ziele waren den Angaben zufolge Polizeiwachen und Kontrollposten der Sicherheitskräfte. Augenzeugen berichten zudem von Schusswechseln im Stadtzentrum. Zu möglichen Opfern gibt es noch keine Informationen. In Kabul hat es in den vergangenen Monaten zahlreiche Anschläge mit vielen Toten gegeben. Auch in den anderen Landesteilen hat sich die Sicherheitslage zuletzt verschlechtert. Die afghanische Armee hat in mehreren Provinzen die Kontrolle an die radikal-islamischen Taliban verloren. 09.05.2018 13:00 Uhr 

## BDK-Chef Schulz tritt zurück
Hamburg:	     Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Schulz, tritt zurück. Wie Schulz NDR Info auf Nachfrage bestätigte, legt er zum 31. Mai seinen Posten nieder. Er wolle damit Schaden vom BDK abwenden. Hintergrund sind Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Hamburg. Diese prüft, ob Schulz seine Verpflichtungen gegenüber der Polizei Hamburg in ausreichender Weise erfüllt hat. Die Ermittlungen waren im Zuge der Besoldungsaffäre um den Vorsitzenden der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, ausgelöst worden. 09.05.2018 13:00 Uhr 

## Kabelmarkt: Vodafone kauft Liberty Global
London:      Vodafone will große Teile des britischen Breitband-Anbieters Liberty Global kaufen. Nach Angaben von Vodafone gehört auch der deutsche Kabelnetzanbieter Unitymedia mit 7,2 Millionen Kunden dazu. Der Kaufreis betrage 18,4 Milliarden Euro. Das Geschäft muss aber noch von Kartellbehörden abgesegnet werden. Vodafone ist bereits seit dem Erwerb von Kabel Deutschland im Jahr 2014 Marktführer in der Bundesrepublik. 09.05.2018 13:00 Uhr 

## Ora et labora: Deutscher Katholikentag startet
Münster: In der westfälischen Stadt startet heute der 101. deutsche Katholikentag. Zu dem größten Laientreffen der katholischen Kirche in Deutschland werden Zehntausende Gäste erwartet. Bis Sonntag wollen sie sich mit Klimaschutz, Flüchtlingen, sozialer Gerechtigkeit und Glaubensfragen beschäftigen. Das Motto der Veranstaltung lautet in diesem Jahr "Suche Frieden". An der Eröffnungsfeier am Abend auf dem Domplatz von Münster nimmt auch Bundespräsident Steinmeier teil. Am Freitag ist Kanzlerin Merkel auf den Katholikentag eingeladen. 09.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag zunächst noch sonnig, im Verlauf von Südosten her Quellwolken und anschließend leicht ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 24 bis 30, an der Ostsee 18 bis 23 Grad. Morgen mal etwas Sonne, mal kompakte Wolken und von Westen her Durchzug kräftiger Schauer und Gewitter, örtlich mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst wolkig, später heiter oder sonnig und trocken, 14 bis 20 Grad. 09.05.2018 13:00 Uhr 
