# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Forderung nach Ablösung Maaßens
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Maaßen gerät wegen seiner Einschätzung zu den Ereignissen in Chemnitz zunehmend in die Kritik. SPD-Chefin Nahles sagte, ihre Fraktion werde das Parlamentarische Kontrollgremium einberufen, um den Behördenchef zu befragen. Statt Verfassungsfeinde zu enttarnen, lasse er sich zu öffentlichen Spekulationen hinreißen. Politiker von Grünen und Linken forderten die Ablösung von Maaßen. Der Verfassungsschutzpräsident hatte die Echtheit eines Videos zu einem rassistischen Angriff in Chemnitz bezweifelt und gesagt, ihm lägen keine belastbaren Informationen über Hetzjagden von Rechtsextremisten vor. Andre Löscher von der Opferberatungsstelle Sachsen sagte dagegen auf NDR Info, es seien allein am ersten Tag der Proteste acht Menschen wegen ihres Aussehens angegriffen worden. Diese Fälle lägen auch der Polizei vor. 07.09.2018 17:45 Uhr 

## Syrien-Gipfel endet ohne konkrete Lösung
Teheran: Russland, die Türkei und der Iran haben sich bei ihrem Syrien-Gipfel nicht auf ein gemeinsames Vorgehen zur bevorstehenden Armee-Offensive auf die letzte Rebellenhochburg Idlib geeinigt. In einer Erklärung heißt es lediglich,  man sei weiterhin entschlossen, Zivilisten zu schützen und die humanitäre Situation zu verbessern. Man wolle gemeinsam die Operationen gegen Terroristen fortsetzen, die mit Al-Kaida oder dem IS verbunden seien. Der türkische Präsident Erdogan hatte mit Blick auf die drohende Großoffensive vor einem Massaker gewarnt und eine Waffenruhe gefordert. Irans Staatschef Ruhani und Kreml-Chef Putin bezeichneten Angriffe jedoch als unvermeidbar, um Frieden wiederherzustellen. 07.09.2018 17:45 Uhr 

## Innenminister wollen schärfere Abschiebe-Regeln
Wiesbaden :    Die Innenminister der Union dringen auf schärfere Regeln für die Abschiebung. Einer der Hauptgründe für das Scheitern von Abschiebungen sei, dass die Personen kurz vorher untertauchten, sagte Hessens Ressortchef Beuth. Um das zu verhindern, sollte die Rechtsgrundlage für einen zehntägigen Gewahrsam geschaffen werden. Dieser sollte entweder in Abschiebungseinrichtungen oder im Transitbereich des Flughafens vollzogen werden, wenn es entsprechende Anhaltspunkte für ein Untertauchen gebe. 07.09.2018 17:45 Uhr 

## Vor Sauerstoffmangel in Meeren gewarnt
Kiel: Meeresforscher fordern, die Ozeane besser zu schützen und die Erderwärmung wirksamer zu bekämpfen. In den vergangenen Tagen hatten mehr als 300 Wissenschaftler aus 33 Ländern in Kiel über den Zustand der Weltmeere beraten. In ihrer Abschlusserklärung verweisen sie noch einmal auf aktuelle Studien, wonach die Ozeane in den vergangenen 50 Jahren global zwei Prozent Sauerstoff verloren haben. Das bedroht die Lebensgrundlage für Fische und Meerestiere. Zu den Gründen für den zunehmenden Sauerstoffmangel in den Ozeanen gehören den Forschern zufolge die Erderwärmung und der übermäßige Eintrag von Nährstoffen. 07.09.2018 17:45 Uhr 

## Neandertaler-Forscher Pääbo erhält Körber-Preis
Hamburg: Der schwedische Mediziner und Biologe Svante Pääbo hat den Körber-Preis für die Europäische Wissenschaft erhalten. Die mit 750.000 Euro dotierte Auszeichnung wurde ihm im Hamburger Rathaus für seine Pionierleistungen auf dem Gebiet der Paläogenetik verliehen. Pääbo hatte das Neandertaler-Genom entschlüsselt und nachgewiesen, dass sehr viele heutige Menschen noch dessen DNA im Erbgut tragen. 07.09.2018 17:45 Uhr 

## Bahnrad-Olympiasiegerin Vogel querschnittsgelähmt
Berlin: Bahnrad-Olympiasiegerin Kristina Vogel ist nach einem schweren Sturz im Training querschnittsgelähmt. Das gab die Sportlerin im Gespräch mit dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" bekannt. Die 27-Jährige war Ende Juni beim Training in Cottbus bei voller Geschwindigkeit auf der Radrennbahn mit einem anderen Fahrer kollidiert. Danach wurde  sie mehrmals operiert. Vogel war zwei Mal Bahnrad-Olympiasiegerin sowie elfmal Weltmeisterin. 07.09.2018 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar, zur Nordsee hin teils auch dichtere Wolken mit örtlichen Schauern, Tiefstwerte 14 Grad auf Hiddensee bis 6 Grad im südöstlichen Niedersachsen. 07.09.2018 17:45 Uhr 
