# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Sondierungen gehen auf Zielgerade
Berlin: Die Sondierungsgespräche von Union und SPD gehen heute in die entscheidende Phase. Am Vormittag kommen in der CDU-Zentrale die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht abgeschlossen haben. Außerdem tagen die Partei- und Fraktionschefs von CDU, CSU und SPD, um die Ergebnispapiere der Gruppen zu bewerten. Der Abschluss der Sondierung ist für morgen geplant. CSU-Generalsekretär Scheuer sprach am Abend von einer Reihe von Zwischenergebnissen; es sei aber noch nichts festgeschrieben. Die Unterhändler hätten eine gute Grundlage des Vertrauens und der Kollegialität geschaffen, betonte Scheuer. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland haben sich Union und SPD auf ein Gesetz zur Steuerung der Zuwanderung verständigt und festgelegt, dass das schnelle Internet bis 2025 flächendeckend ausgebaut werden soll. 10.01.2018 03:00 Uhr 

## Steve Bannon verlässt Breitbart News
Washington: Der frühere Chefstratege von US-Präsident Trump, Steve Bannon, verlässt das rechtsgerichtete Internetportal Breitbart News. Das teilte der Unternehmenschef der Website in einer schriftlichen Erklärung mit. Bannon war bei Breitbart News zuletzt als Herausgeber tätig. Er war seit vergangener Woche unter Druck geraten, weil er in dem Trump-Enthüllungsbuch "Fire and Fury" ausführlich mit sehr kritischen Äußerungen über die Familie des US-Präsidenten zu Wort kommt. Bannon hatte Breitbart News 2016 verlassen, um für Trumps Wahlkampfteam und später als sein Chefstratege zu arbeiten. Im Sommer 2017 verließ er das Weiße Haus im Streit und kehrte als Herausgeber zu der Internetplattform zurück. 10.01.2018 03:00 Uhr 

## IG Metall setzt Warnstreiks fort
Hamburg: Die IG Metall setzt heute ihre Warnstreiks in der Metall- und Elektrobranche fort. Unter anderem sind Beschäftigte in Hamburg, Niedersachsen und erstmals in Schleswig-Holstein zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Gestern hatten sich bundesweit fast 60.000 Mitarbeiter an Warnstreiks beteiligt, allein in Nordrhein-Westfalen waren es 32.000. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Möglichkeit, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Die Arbeitgeber haben bisher ein Lohnplus von zwei Prozent angeboten und einmalig 200 Euro. Morgen werden die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie fortgesetzt. 10.01.2018 03:00 Uhr 

## Polen verteidigt Justizreform in Brüssel
Brüssel: Der neue polnische Ministerpräsident Morawiecki hat die umstrittene Justizreform seiner Regierung bei seinem EU-Antrittsbesuch verteidigt. Das System solle gerechter und objektiver werden, sagte der Politiker am späten Abend nach einem fast dreistündigen Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker in Brüssel. Beide Seiten berichteten von einem Austauch in freundlicher Atmosphäre, unter anderem über die polnische Position in der EU und über Fragen der Rechtsstaatlichkeit. Zudem wurden weitere Gespräche vereinbart. Die EU-Kommission hatte im Dezember wegen der polnischen Justizreformen eine Gefährdung der Rechtsstaatlichkeit und der Gewaltenteilung festgestellt und ein Sanktionsverfahren eröffnet. Die Regierung in Warschau weist die Vorwürfe zurück und hält am Umbau der Justiz fest. 10.01.2018 03:00 Uhr 

## Kontrollierte Lawinensprengungen in der Schweiz
Zermatt: In dem Schweizer Wintersport-Ort sitzen noch immer etwa 13.000 Urlauber wegen massiver Lawinengefahr fest. Instabile Schneemassen drohen auf die Zufahrtsstraßen und Bahnstrecken nach Zermatt zu stürzen. Bis zum Abend soll der Ort mit Hilfe kontrollierter Sprengungen für den Zugverkehr wieder erreichbar sein. Auch im Kanton Wallis sind mehrere Dörfer von der Außenwelt abgeschnitten. Für einige Gebiete, darunter den Wintersport-Ort Saas-Fee, verhängte das Lawinenforschungsinstitut die höchste Gefahrenstufe. 10.01.2018 03:00 Uhr 

## Krankenkassen zählen viele Cannabis-Anträge
Berlin: Cannabis-Arzneimittel auf Rezept werden stärker nachgefragt als erwartet. Wie die "Rheinische Post" berichtet, gingen bei den größten gesetzlichen Krankenkassen seit der medizinischen Zulassung von Cannabis im März mehr als 13.000 Anträge zur Kostenübernahme ein. Gut 60 Prozent davon seien genehmigt worden. Der Gesetzentwurf hatte pro Jahr mit knapp 700 Patienten gerechnet, die Cannabis auf Rezept benötigen. 10.01.2018 03:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Von der Elbe bis zur Ostsee stellenweise etwas Regen. In Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen meist trocken und später neblig. Tiefstwerte 6 Grad in Köln, 1 Grad in Rostock und bis 0 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber teils trüb und vor allem zur Ostsee hin etwas Regen. In Südniedersachsen und am Harz zeitweise sonnig. 4 Grad in Flensburg, 6 Grad in Hamburg, bis 11 Grad im Ruhrgebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft neblig-trüb, vereinzelt Nieselregen, 3 bis 8 Grad. Am Freitag und Sonnabend meist trüb, bedeckt und kaum Sonne, 1 bis 7 Grad. 10.01.2018 03:00 Uhr 
