# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## USA drohen Syrien
München:            Die USA haben dem syrischen Präsidenten Assad Vergeltungsschläge für Chemiewaffeneinsätze angedroht. Fotos zeigten ganz klar, dass die syrische Regierungsarmee weiter Chemiewaffen verwende, sagte der Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, McMaster, auf der Münchner Sicherheitskonferenz. Er erinnerte daran, dass die USA bereits im April 2017 mit einem Marschflugkörper-Angriff auf einen Chemiewaffeneinsatz in Syrien reagiert hätten. Nach Angaben von Aktivisten sollen Regierungstruppen seit Anfang des Jahres mehrfach Chlorgas eingesetzt haben. McMaster verteidigte zudem die geplante Entwicklung kleinerer Atomwaffen. Dies sei eine Reaktion darauf, dass Russland gegen Abrüstungsverträge verstoße. Zuvor hatte Außenminister Gabriel für eine enge Partnerschaft zwischen der Europäischen Union und den USA geworben. 17.02.2018 16:45 Uhr 

## Yücel kritisiert türkische Behörden
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel hat nach seiner Freilassung die türkischen Behörden kritisiert. In einer Erklärung Yücels heißt es, weder seine Verhaftung noch seine Freilassung hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun. Er wisse immer noch nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet worden sei. So sehr er sich über die Freilassung freue, bleibe deshalb etwas Bitteres zurück. Yücel verwies auch auf zahlreiche immer noch in der Türkei inhaftierte Journalisten. Politiker fast aller Bundestagsparteien forderten von der Türkei weitere Schritte. Der CDU-Außenexperte Kiesewetter sagte auf NDR Info, man könne nicht darüber hinwegsehen, dass in der Türkei immer noch Tausende Menschen inhaftiert sind. 17.02.2018 16:45 Uhr 

## Merkel fordert einheitliches Asylsystem
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat erneut ein gemeinsames europäisches Asylsystem angemahnt. In ihrem Videopodcast forderte sie alle EU-Staaten auf, sich den Herausforderungen der Migration zu stellen. Sie hoffe, dass in der EU bis Juni Fortschritte dazu erzielt werden können, sagte die Kanzlerin. Solidarität könne keine Einbahnstraße sein. Die Aufgabenverteilung funktioniere gut beim Schutz der Außengrenze und bei der Bekämpfung der Fluchtursachen. Bei der Frage, wie man Flüchtlingen eine temporäre Heimat geben kann, sei sie noch nicht gut, so Merkel. Nach wie vor weigern sich einige EU-Länder Flüchtlinge aufzunehmen. 17.02.2018 16:45 Uhr 

## Russische Politiker weisen US-Anklage zurück
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat gelassen auf die von der US-Justiz erhobenen Wahlbeeinflussungs-Vorwürfe gegen 13 Landsleute reagiert. So lange es keine Fakten gebe, sei alles andere Geschwätz, sagte Lawrow. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im russischen Parlament, Sluzki, sagte, die Vorwürfe seien lächerlich und erinnerten an eine Hollywood-Komödie. Der US-Sonderermittler Mueller hatte gestern seine Anklageschrift gegen 13 russische Staatsbürger und drei russische Organisationen vorgelegt. Sie sollen von 2014 an in sozialen Netzwerken in die US-Politik eingegriffen und die Kampagne des damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump unterstützt haben. 17.02.2018 16:45 Uhr 

## Zwei Silbermedaillen für Deutschland
Zum Sport: Bei den olympischen Spielen in Pyeongchang haben deutsche Athleten weitere Medaillen gewonnen. Skispringer Andreas Wellinger holte von der großen Schanze Silber und musste sich nur dem Polen Kamil Stoch geschlagen geben. Zuvor hatte Skeleton-Pilotin Jacqueline Lölling ebenfalls eine Silbermedaille gewonnen. Die deutschen Biathletinnen gingen dagegen heute leer aus. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli einen Auswärtssieg eingefahren. Die Hamburger gewannen in Ingolsstadt mit 1:0. Holstein Kiel ist zu Hause gegen Ergebirge Aue nicht über ein 2:2 hinausgekommen. Außerdem spielten:
Düsseldorf : Greuther Fürth	1:1
Bielefeld : Darmstadt 2:0 17.02.2018 16:45 Uhr 
