# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## US-Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: Hunderttausende Menschen haben in mehreren US-Städten für ein schärferes Waffenrecht demonstriert. Allein in Washington wurden mindestens eine halbe Million Teilnehmer gezählt. In mehreren Reden sagten überlebende Schüler des Blutbades von Parkland in Florida der Waffenlobby NRA den Kampf an. Zugleich kritisieren sie Politiker, die sich von ihr im Wahlkampf unterstützen lassen. Zudem gab es weltweit  Solidaritätsaktionen, darunter in Sydney, Tel Aviv, London, Hamburg und Berlin. Das Weiße Haus erklärte, man begrüße es, dass so viele junge Amerikaner ihr Recht auf freie Meinungsäusserung ausübten. In Parkland hatte vor etwa sechs Wochen ein Jugendlicher 17 Menschen erschossen. 25.03.2018 00:00 Uhr 

## Nationale Trauerfeier für getöteten Polizisten
Paris: Frankreich will den nach der blutigen Geiselnahme im Süden des Landes den verstorbenen Polizisten mit einer nationalen Trauerzeremonie würdigen. Präsident Macron erklärte, der Oberstleutnant habe sein Leben geopfert, um die Bürger des Landes zu schützen. Der Polizist hatte sich bei der Geiselnahme in einem Supermarkt in Trèbes freiwillig gegen eine Geisel austauschen lassen. Er wurde von dem Täter angeschossen und verstarb anschließend. Die Ermittler haben unterdessen in dem Supermarkt drei selbstgebaute Sprengsätze entdeckt. Zudem soll bei Hausdurchsuchungen eine Art Testament gefunden worden sein, in dem sich der 25-jährige Attentäter zum IS bekennt. 25.03.2018 00:00 Uhr 

## Puigdemont entgeht Haftbefehl
Barcelona: Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont ist seiner Verhaftung in Finnland entgangen. Ein finnischer Parlamentsabgeordneter bestätigte, dass Puidgedemont durch seine Rückreise nach Belgien nicht festgenommen werden konnte. Er hatte sich für eine Konferenz in Finnland aufgehalten. Währenddessen beantragte Spanien einen internationalen Haftbefehl. Helsinki erklärte sich zur Festnahme bereit, Puigdemont war allerdings nicht auffindbar. Er hatte im Oktober die Unabhängigkeit Kataloniens von Spanien ausgerufen und damit gegen die Verfassung verstoßen. 25.03.2018 00:00 Uhr 

## SPD HH macht Weg für Tschentscher frei
Hamburg: Die Sozialdemokraten in der Hansestadt haben mit großer Mehrheit die Weichen für die Nachfolge von Olaf Scholz gestellt. Auf einem Landesparteitag nominierten die 350 Delegierten Finanzsenator Tschentscher für das Amt des Hamburger Bürgermeisters. Tschentscher hatte in einer Rede unter anderem für einen Mindestlohn von zwölf Euro in der Verwaltung der Hansestadt geworben. Zur neuen Landesvorsitzenden wurde Sozialsenatorin Leonhard gewählt. Scholz hatte beide Ämter bislang in Personalunion ausgeführt und gab sie nun ab, weil er Finanzminister der neuen Bundesregierung geworden ist. 25.03.2018 00:00 Uhr 

## Erster öffentlicher Auftritt Yücels
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel hat sich bei seinem ersten öffentlichen Auftritt nach seiner Entlassung aus türkischer Haft für die Unterstützung in Deutschland bedankt. Es habe im viel Kraft gegeben, dass so viele Menschen an seiner Seite gestanden hätten. Yücel äußerte sich im Rahmen einer Lesung aus seinem neuen Buch. Er hatte mehr als ein Jahr lang ohne Anklage in Untersuchungshaft gesessen. Die Türkei wirft dem Journalisten Propaganda für eine Terrororganisation vor. 25.03.2018 00:00 Uhr 

## Sehenswürdigkeiten im Dunkeln
Berlin: Weltweit sind am Abend für eine Stunde die Lichter an Sehenswürdigkeiten ausgegangen. Ziel der zwölften Auflage der Aktion "Earth Hour" der Umweltstiftung WWF war es erneut, für mehr Klima- und Artenschutz zu werben. In Deutschland lagen unter anderem das Brandenburger Tor, das Hamburger Rathaus und der Kölner Dom im Dunkeln. Begonnen hatte die Aktion in der australischen Metropole Sydney, wo die berühmte Oper eine Stunde lang unbeleuchtet blieb. 25.03.2018 00:00 Uhr 

## Es wird wieder an der Uhr gedreht
Braunschweig: Heute Nacht beginnt erneut die Sommerzeit. Die Uhren werden um zwei Uhr um eine Stunde vorgestellt. Die Nacht ist damit um eine Stunde verkürzt. Die Zeitumstellung bei Funkuhren läuft automatisch ab. Taktgeber dafür ist in Deutschland die Atomuhr der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt in Braunschweig. Die Sommerzeit endet am 28. Oktober. 25.03.2018 00:00 Uhr 

## Flensburg- Sieg in Handball Champions League
zum Sport : Die SG Flensburg-Handewitt hat das Achtelfinal-Hinspiel der Handball-Champions-League gewonnen. Das Team setzte sich beim schwedischen Meister Kristianstad mit  26:22 durch. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen die Rhein Neckar Löwen mit 27:22 gewonnen. 25.03.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nördlich der Elbe und an der Nordsee mehr Wolken, dabei überwiegend trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tage freundliche Abschnitte, im Verlauf von Ems und Nordsee her vermehrt Wolken und einzelne Schauer. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag einzelne Schauer, im Verlauf freundlicher, maximal 4 bis 10 Grad. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und aufkommender Regen, 2 bis 10 Grad. 25.03.2018 00:00 Uhr 
