# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Habeck: Seehofer der "falsche Mann"
Berlin:	Grünen-Chef Habeck fordert angesichts der jüngsten Entwicklung im Fall Maaßen Konsequenzen von Bundesinnenminister Seehofer. Im Deutschlandfunk kritisierte Habeck, Seehofer hätte sich schon längst von Maaßen trennen sollen. Dass er immer noch an ihm festgehalten habe, zeige, dass der CSU-Chef der falsche Mann als Innenminister sei. Medienberichten zufolge soll Maaßen in einer Abschiedsrede Kritik an der Regierung und insbesondere der SPD geäußert haben. Wegen seiner früheren Äußerungen zu den fremdenfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz muss er bereits seinen Posten als Verfassungsschutzchef räumen. Vorgesehen war, dass der 55-Jährige als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechselt. Nun wird spekuliert, dass Maaßen doch entlassen oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt wird. 05.11.2018 10:15 Uhr 

## Klingbeil: SPD rückt enger zusammen
Berlin: SPD-Parteichefin Nahles will im Laufe des Tages Ergebnisse der Klausurtagung ihrer Partei vorstellen. Nach zwei schweren Wahlniederlagen in Bayern und Hessen suchen die Sozialdemokraten nach Lösungen der Krise. Nach Einschätzung von Generalsekretär Klingbeil ist die Partei wieder stärker zusammengerückt. Zu Beginn der Klausur habe es eine sehr offene Diskussion gegeben, sagte Klingbeil im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Man suche nach den richtigen Wegen, um aus dieser Situation herauszukommen. Auch Bundeskanzlerin Merkel will am Mittag über Resultate der CDU-Klausurtagung informieren. Im Fokus stehen dabei die Pläne für den Parteitag der Christdemokraten im Dezember. Dort soll über die Nachfolge Merkels als Parteichefin entschieden werden. 05.11.2018 10:15 Uhr 

## Bolsonaro kündigt harten Umgang mit der Presse an
Sao Paulo:	Brasiliens künftiger Präsident Bolsonaro hat eine harte Linie gegen kritische Medien angekündigt. Der Staatschef sagte in einem Interview, eine Presse, die schamlos lüge, werde keine Unterstützung der Regierung mehr bekommen. Er bezog sich dabei auf das Budget für staatliche Werbung in den Medien, das bei fast einer halben Milliarde Euro liegt. Bolsonaro äußerte sich auch zu einer der größten Zeitungen des Landes, die zu seinen Hauptkritikern zählt, der Folha de Sao Paulo. Der Präsident sagte, diese Zeitung sei erledigt. 05.11.2018 10:15 Uhr 

## 100 Jahre Weltkriegsende - Gedenken in Straßburg
Straßburg:	Ein Friedenskonzert im Münster der französischen Stadt hat an das Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren erinnert. Das Konzert war der Auftakt für eine Reihe von Gedenkveranstaltungen in dieser Woche. Auch Frankreichs Staatschef Macron und Bundespräsident Steinmeier kamen in das Straßburger Münster. Die Gedenkreihe endet am Sonnabend mit einem Treffen von etwa 60 Staats- und Regierungschefs in Paris. Am 11. November 1918 unterzeichneten die Deutschen nördlich von Paris einen Waffenstillstand mit den Alliierten. Deutsche Truppen räumten danach besetzte Gebiete. Elsass-Lothringen, das seit 1871 zum Deutschen Reich gehörte, wurde an Frankreich zurückgegeben. 05.11.2018 10:15 Uhr 

## Fast stabiler Preis für Weihnachtsbäume
Hamburg: Der Preis für Weihnachtsbäume bleibt in Deutschland weitgehend stabil. Nach Angaben des zuständigen Bundesverbandes hat der extrem trockene Sommer keinen Einfluss auf die Zahl der zur Verfügung stehenden Bäume. Verbandschefin Blümel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Verbraucher müssten sich auf nur leicht steigende Preise einstellen. Bei Nordmanntannen müsse pro Meter mit einem Plus von bis zu einem Euro gerechnet werden. Grund seien gestiegene Lohn- und Transportkosten. 05.11.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.508 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent niedriger bei 21.899. Der Euro kostet einen Dollar 13 83. 05.11.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bedeckt oder neblig-trüb, später im Südosten auch etwas Sonne möglich. Maximal 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 10:15 Uhr 
