# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## Russland fordert Sondersitzung des UN-Sicherheitsrats
Moskau: Russlands Präsident Putin hat die jüngsten Luftangriffe des Westens auf Ziele in Syrien verurteilt. Bei dem Militärschlag handle es sich um einen Bruch des Völkerrechts, sagte Putin in Moskau. Deshalb fordere er eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates. Das geistliche Oberhaupt des Iran, Chamenei, sprach von einem Verbrechen. Sein Land stehe gemeinsam mit Russland an der Seite des syrischen Machthabers Assad. Die britische Premierministerin May verteidigte dagegen die Luftangriffe. Sie hätten die klare Botschaft gesendet, dass die internationale Gemeinschaft dem Einsatz von Chemiewaffen nicht tatenlos zusehe. Die USA, Großbritannien und Frankreich hatten in der Nacht mehrere Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf einen mutmaßlichen Giftgas-Einsatz des syrischen Militärs in der Stadt Duma. 14.04.2018 14:45 Uhr 

## OPCW setzt Mission in Syrien fort
Den Haag: Die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen setzt ihre Untersuchungsmission in Syrien trotz der westlichen Raketenangriffe fort. Die OPCW erklärte, sie habe sich für diese Entscheidung eng mit Sicherheitsexperten der Vereinten Nationen abgestimmt. Die Experten für Chemiewaffen sollen demnach wie geplant im Laufe des Tages in Duma in Ost-Ghuta eintreffen. Sie suchen nach Beweisen für einen Giftgasangriff in der einstigen Rebellen-Hochburg. 14.04.2018 14:45 Uhr 

## Geringere Sozialbeiträge ab 2019?
Stuttgart: Die Bundesregierung will offenbar die Beiträge zur Arbeitslosen- und gesetzlichen Krankenversicherung senken. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge beraten Sozialminister Heil und Gesundheitsminister Spahn derzeit über ein Entlastungspaket im Umfang von knapp neun Milliarden Euro. Davon sollten Beschäftigte und Ruheständler von Beginn des kommenden Jahres an profitieren. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag eine Absenkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung um 0,3 Punkte auf 2,7 Prozent vereinbart. Außerdem soll der Krankenkassenbeitrag künftig wieder zu gleichen Teilen von Arbeitnehmern und Arbeitgebern bezahlt werden. 14.04.2018 14:45 Uhr 

## Seehofer signalisiert Einigungswillen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes Kompromissbereitschaft signalisiert. Man müsse zügig zu sinnvollen Ergebnissen kommen, erklärte Seehofer. Der öffentliche Dienst leiste einen wertvollen Beitrag dafür, dass Deutschland funktioniere. Klar sei aber auch, dass die Forderung der Gewerkschaften von sechs Prozent für ein Jahr zu hoch sei. Die Tarifverhandlungen für die mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen gehen morgen in die dritte Runde. Im Falle eines Scheiterns drohen die Gewerkschaften mit weiteren Streiks. 14.04.2018 14:45 Uhr 

## Staatsbegräbnis für Winnie Mandela
Johannesburg: In Südafrika haben die Trauerfeierlichkeiten für Winnie Madikizela-Mandela begonnen. Die Anti-Apartheids-Kämpferin war Anfang April im Alter von 81 Jahren gestorben. Im Orlando-Stadion in Soweto versammelten sich
Tausende Menschen, um Abschied zu nehmen. Die Traueransprache hält Südafrikas Präsident Ramaphosa. Die Ex-Frau des ersten schwarzen Präsidenten Südafrikas, Nelson Mandela, gilt als Symbolfigur des Kampfes gegen Apartheid. Sie war 38 Jahre lang mit dem späteren Friedensnobelpreisträger verheiratet. 14.04.2018 14:45 Uhr 

## Weil wieder SPD-Chef in Niedersachsen
Bad Fallingbostel: Die niedersächsische SPD hat Ministerpräsident Weil mit großer Mehrheit erneut zu ihrem Vorsitzenden gewählt. Beim Landesparteitag in Bad Fallingbostel erhielt Weil 192 von 204 Stimmen. Der 59-jährige erklärte, in Zeiten wie diesen seien solche Ergebnisse nicht selbstverständlich in der deutschen Sozialdemokratie. Der ehemalige Oberbürgermeister von Hannover führt seit 2012 den niedersächsischen Landesverband. Dieser ist mit fast 60.000 Mitgliedern der bundesweit zweitstärkste der SPD. 14.04.2018 14:45 Uhr 
