# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Kanzlerin Merkel verteidigt Versetzung von Maaßen
Salzburg: Bundeskanzlerin Merkel hat die Beförderung von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zum Staatssekretär im Innenministerium verteidigt. In Teilen der Koalition sei das Vertrauen in die Arbeit des Behörden-Chefs nicht mehr vorhanden gewesen, sagte Merkel am Rande des EU-Gipfels in Salzburg. Daher habe man sich darauf verständigt, dass Maaßen in Zukunft für diese Aufgabe nicht mehr zuständig sei. Die Kanzlerin machte zugleich deutlich, dass der bisherige Staatssekretär Adler, der für Maaßen weichen muss, nicht in den einstweiligen Ruhestand versetzt werde, sondern eine andere Aufgabe erhalte. Die Personalentscheidung von Innenminister Seehofer ist vor allem innerhalb der SPD auf Widerstand und Unverständnis gestoßen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte im NDR Fernsehen, er könne sich nicht vorstellen, dass Seehofer sein Amt auf Dauer noch ausführen könne. Vize-Kanzler Scholz sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er könne jeden verstehen, der angesichts der Entscheidung des Innenministers den Kopf schüttele. 19.09.2018 22:00 Uhr 

## EU-Gipfel gestartet: GB fordert Entgegenkommen
Salzburg: In der österreichischen Stadt hat ein zweitägiger EU-Gipfel begonnen. Ein Hauptthema sind die Verhandlungen mit Großbritannien über einen EU-Austritt. Die britische Premierministerin May forderte erneut ein Einlenken der Europäischen Union. Großbritannien habe seine Position weiterentwickelt, nun müsse die EU dies auch tun. Die Staats- und Regierungschefs beraten auf ihrem Gipfel außerdem über die Frage, ob und wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der Europäischen Union aufgenommen und verteilt werden sollen. Eine Lösung zeichnet sich bislang nicht ab. Bundeskanzlerin Merkel sagte, ein wichtiger Schlüssel sei eine engere Zusammenarbeit mit afrikanischen Staaten. Sie sprach sich außerdem dafür aus, die EU-Außengrenzen besser zu schützen. 19.09.2018 22:00 Uhr 

## Atomstreit: USA setzen Nordkorea Frist
Washington: Die USA haben Nordkorea eine Frist für den vollständigen Abbau seines Atomwaffenprogramms gesetzt. US-Außenminister Pompeo sagte, spätestens im Januar 2021 müsse die Denuklearisierung des kommunistischen Landes abgeschlossen sein. Zu diesem Zeitpunkt endet die Amtszeit von Präsident Trump. Dieser hatte sich zuvor zufrieden über die Ergebnisse des inner-koreanischen Gipfeltreffens geäußert. Vorerst werde es keine Raketen- oder Atomtests der Führung in Pjöngjang mehr geben, sagte Trump. Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un und der südkoreanische Präsident Moon Jae In hatten ihren Willen zu einer umfassenden atomaren Abrüstung bekräftigt. Laut Moon erklärte sich der Norden bereit, seine wichtigste Atom-Anlage zu schließen und internationale Inspektoren ins Land zu lassen. 19.09.2018 22:00 Uhr 

## NRW setzt Räumung des Hambacher Forstes aus
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung setzt die Räumungsarbeiten im Braunkohle-Revier Hambacher Forst bis auf weiteres aus. Innenminister Reul nannte als Grund den Unfall-Tod eines Journalisten. Man könne nicht einfach so weitermachen, sagte Reul auf einer Pressekonferenz. Nach Angaben der Polizei war der Medienvertreter aus großer Höhe auf den Waldboden gestürzt und später im Krankenhaus seinen schweren Verletzungen erlegen. Der Mann sei vermutlich über eine Hängebrücke zwischen zwei Baumhäusern gelaufen und dabei durchgebrochen. Im Hambacher Forst protestieren zahlreiche Menschen gegen die geplante Abholzung und spätere Nutzung als Braunkohletagebau. Die Polizei ist seit Tagen dabei, das Gebiet zu räumen. 19.09.2018 22:00 Uhr 

## CL: Hoffenheim spielt unentschieden in der Ukraine
Zum Sport: Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim ist mit einem Unentschieden in die Champions-League gestartet. Die Mannschaft von Trainer Julian Nagelsmann holte beim ukrainischen Vertreter Schachtjor Donezk ein 2:2. Es war das erste Champions-League-Spiel der Hoffenheimer in ihrer Vereinsgeschichte. In der Handball-Champions-Leage hat die SG Flensburg-Handewitt den zweiten Gruppensieg verpasst. Der deutsche Meister verlor in eigener Halle gegen PPD Zagreb aus Kroatien mit 29:31. 19.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, sonst trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen vielerorts heiter und trocken, im Nordwesten wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Westen her Wolken und Schauer oder Gewitter und Sturm, nach Osten hin anfangs noch freundlich, 19 bis 29 Grad. Am Sonnabend wechselhaft und deutlich kühlere 13 bis 18 Grad. 19.09.2018 22:00 Uhr 
