# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Weitere Details zu Flughafen-Zwischenfall
Hannover: Die Polizei hat weitere Einzelheiten zu dem Zwischenfall auf dem Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt bekannt gegeben. Demnach handelt es sich bei dem Mann, der gestern auf das Vorfeld gelangt war, um einen 21-jährigen Polen. Bisherigen Ermittlungen zufolge hatte er mit seinem Auto ein Tor auf dem Flughafengelände durchbrochen und versucht, eine Maschine zu überholen, die gerade gelandet war. Den Sicherheitskräften gelang es, den Mann nach wenigen hundert Metern zu stoppen und zu überwältigen. Er habe unter Drogeneinfluss gestanden. Das Motiv ist noch unklar, einen terroristischen Hintergrund schließen die Ermittler aber aus. Der 21-Jährige soll im Laufe des Tages dem Haftrichter vorgeführt werden. Wegen des Polizeieinsatzes auf dem Vorfeld konnten gestern vier Stunden lang keine Maschinen in Hannover starten oder landen. Inzwischen läuft der Flughafenbetrieb wieder planmäßig. 30.12.2018 09:00 Uhr 

## Italien: Parlament stimmt für Etatentwurf
Rom: Das italienische Abgeordnetenhaus hat den Haushaltsplan gebilligt, den die Regierung auf Druck der EU-Kommission überarbeiten musste. 327 Abgeordnete votierten gestern Abend für den Entwurf, 228 dagegen. Die Abstimmung war mit einer Vertrauensfrage verknüpft. Der Senat hatte dem umstrittenen Haushaltsplan schon vor einer Woche zugestimmt. Im Laufe des Tages soll dann der Etat für 2019 endgültig verabschiedet werden. Die EU-Kommission hatte den ursprünglichen Haushaltsplan der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der rechten Lega im Oktober zurückgewiesen. Die Brüsseler Behörde kritisierte vor allem, dass die Regierung in Rom ihre Wahlversprechen mit zusätzlichen Schulden finanzieren wollte. Um ein Defizit-Strafverfahren und milliardenschwere Geldbußen zu vermeiden, hatten die Fünf-Sterne-Bewegung und die Lega schließlich eingelenkt und ihren Haushaltsentwurf überarbeitet. 30.12.2018 09:00 Uhr 

## Terrorverdächtiger kommt vor Haftrichter
Mainz: Der gestern in der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt festgenommene Terrorverdächtige soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Die Polizisten hatten den 26-jährigen Syrer auf Bitten der niederländischen Justiz festgesetzt. Dem Auslieferungsersuchen zufolge wird der Mann verdächtigt, sich an Vorbereitungen zur Begehung eines terroristischen Anschlags in den Niederlanden beteiligt zu haben. Er hat keinen festen Wohnsitz in Deutschland und ist bislang nicht polizeilich bekannt. Im Zusammenhang mit den Ermittlungen hatten die niederländischen Behörden gestern auch vier Männer in Rotterdam unter Terrorverdacht festgenommen. 30.12.2018 09:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich haben gestern wieder Tausende Menschen gegen die Politik von Präsident Macron protestiert. Am siebten Wochenende in Folge gingen unter anderem in Paris, Marseille, Lyon, Toulouse und Bordeaux Menschen in den charakteristischen gelben Westen auf die Straße. Aus Paris und Bordeaux wurden gewaltsame Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Polizisten gemeldet. Allein in der französischen Hauptstadt gab es fast 60 Festnahmen. Reporter schätzten, dass sich gestern landesweit 12.000 Menschen an den Kundgebungen beteiligten. Vor einer Woche waren es noch knapp 40.000. Trotzdem wird erwartet, dass die Regierungskritiker auch im Januar ihre Proteste fortsetzen. Sie wehren sich gegen die Steuerpolitik der französischen Regierung und hohe Lebenshaltungskosten. 30.12.2018 09:00 Uhr 

## Kongo wählt Kabila-Nachfolger
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo wird heute ein neuer Präsident gewählt. Der seit 17 Jahren amtierende Staatschef Kabila darf nicht wieder antreten. Einer Umfrage zufolge liegen die zwei Bewerber der Opposition in Führung. Der Wunschkandidat von Kabila, der ehemalige Innenminister Shadary, belegt demnach nur den dritten Platz. Vor der Wahl hatte es Unruhen in einigen Regionen gegeben, in denen die Stimmabgabe auf März verschoben wurde - offiziell wegen eines Ebola-Ausbruchs und Terrorgefahr. Ursprünglich sollte im Kongo bereits 2016 gewählt werden, als die Amtszeit von Präsident Kabila offiziell endete. Er weigerte sich jedoch, abzutreten. 30.12.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Wechsel von Sonne und Wolken, in Vorpommern und dem südlichen Niedersachsen wolkiger und etwas Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen möglich. Morgen viele Wolken, teils neblig, meist trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag an den Küsten wolkig mit Auflockerungen, im Binnenland oft stark bewölkt, gelegentlich Schauer, bei 7 bis 10 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 30.12.2018 09:00 Uhr 
