# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Zusagen für Rückführungsabkommen
Berlin: Kanzlerin Merkel hat offenbar von mehreren  EU-Partnern Zusagen zur schnellen Rückführung von Flüchtlingen erhalten. Das geht aus einem Schreiben Merkels an die Spitzen von CSU und SPD hervor, das der ARD vorliegt. Asylbewerber, die schon in anderen EU-Ländern registriert sind, sollen demnach in sogenannten Ankerzentren untergebracht werden. Zudem plane Merkel, den Missbrauch von Schengen-Visa stärker als bisher zu bekämpfen. Im vergangenen Jahr habe eine fünfstellige Zahl von Asylsuchenden in Deutschland einen entsprechenden Eintrag im EU-Visa-Informationssystem gehabt. Auf dem EU-Gipfel in Brüssel hatten sich die Staats- und Regierungschefs auf ein schärferes Vorgehen gegen Migranten geeinigt. So sollen gerettete Bootsflüchtlinge in Sammellagern in der EU untergebracht werden. Ähnliche Lager sind für Nordafrika geplant. 30.06.2018 15:45 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen will Rentenversicherung abschaffen
Augsburg: Etwa 5.000 Demonstranten haben in der bayerischen Stadt gegen den Bundesparteitag der AfD demonstriert. Die Teilnehmer waren in zwei Zügen ins Zentrum  marschiert. Die befürchteten Krawalle blieben nach Angaben der Polizei aus. Die AfD befasst sich auf ihrem Delegiertentreffen unter anderem mit den Themen Rente und Steuern. Parteichef Meuthen warb für einen Ausstieg aus der gesetzlichen Rentenversicherung und den Einstieg in eine ausschließlich private Altersvorsorge. Thüringens Landeschef Höcke hatte zuvor einen Rentenzuschuss aus Steuergeldern für deutsche Staatsbürger ins Gespräch gebracht. Höcke setzte sich in Augsburg mit einem Antrag durch, im kommenden Jahr einen Bundesparteitag zur Sozialpolitik abzuhalten. 30.06.2018 15:45 Uhr 

## Pentagon: Auslandstruppen routinemäßig überprüft
Washington: Das US-Verteidigungsministerium hat Überlegungen zu einem Truppenabzug aus Deutschland relativiert. Ein Sprecher des Pentagon erklärte, die Stationierung amerikanischer Soldaten werde regelmäßig einer Kosten-Nutzen-Analyse unterzogen. Die USA fühlten sich der Nato und Deutschland weiter verpflichtet. Die "Washington Post" hatte berichtet, dass die Trump-Regierung einen Abzug der rund 35.000 US-Soldaten aus Deutschland erwägt. Die Truppen sollten demnach entweder nach Hause beordert oder nach Polen versetzt werden. 30.06.2018 15:45 Uhr 

## Iran-Embargo: Saudi-Arabien liefert laut Trump mehr Öl
Washington: Saudi-Arabien fördert offenbar auf amerikanischen Wunsch hin mehr Erdöl. Präsident Trump schrieb auf Twitter, König Salman habe seiner Bitte zugestimmt, die Produktion um etwa zwei Millionen Barrel zu steigern. Von Saudi-Arabien gab es dafür keine Bestätigung. Hintergrund sind die Sanktionen gegen Venezuela und den Iran. Die USA wollen ein vollständiges Ölembargo gegen Teheran erzwingen und üben entsprechend Druck auf die internationale Gemeinschaft aus. So will Washington Sanktionen gegen alle Länder verhängen, die ab November noch iranisches Öl kaufen. 30.06.2018 15:45 Uhr 

## Skipper per Hubschrauber gerettet
Pellworm: Ein Skipper ist in einer spektakulären Aktion in der Nähe der nordfriesischen Insel von seiner Jacht gerettet worden. Laut Wasserschutzpolizei hievte die Besatzung eines Hubschraubers den 68-Jährigen per Seilwinde von dem Havaristen und setzte ihn auf einem Seenotrettungsschiff ab. Der Mann blieb unverletzt. Nach ersten Erkenntnissen war die etwa acht Meter lange Jacht wegen eines Maschinenausfalls auf Grund gelaufen. Dabei wurde teilweise der Kiel abgerissen und es entstand ein großes Leck. 30.06.2018 15:45 Uhr 

## Start der WM-K.o.-Runde mit Frankreich-Argentinien
zum Sport: Bei der Fußballweltmeisterschaft in Russland beginnt heute die K.o. Runde. In etwa einer Viertelstunde wird in Kasan die Partie Frankreich gegen Argentinien angepfiffen. Am Abend tritt dann in Sotschi Uruguay gegen Portugal an. 30.06.2018 15:45 Uhr 
