# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Streit über Werbeblocker vor BGH
Karlsruhe: Der Streit um sogenannte Werbeblocker im Internet beschäftigt seit heute Vormittag den Bundesgerichtshof. Der erste Zivilsenat verhandelt über die Klage des Axel-Springer-Verlages gegen das Unternehmen Eyeo. Es bietet das weitverbreitete Programm Adblock Plus an, das Werbeanzeigen auf Internetseiten automatisch ausblendet. Verlage wie Axel Springer sehen dadurch ihr Geschäftsmodell gefährdet. Denn sie finanzieren ihre journalistischen Inhalte im Netz vielfach über Werbeeinnahmen. Der Bundesgerichtshof wird möglicherweise noch heute ein Urteil verkünden. 19.04.2018 11:45 Uhr 

## Merkel berät mit Macron über EU Reformen
Berlin: Reformen in der Europäischen Union sind heute das Thema eines Treffens von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. Macron hatte mit einer Reihe von Vorschlägen die Debatte über Veränderungen in der EU angestoßen. Bei den Beratungen im Kanzleramt will er mit Merkel besprechen, wie bis zum EU-Gipfel Ende Juni Fortschritte erzielt werden können. Nach Aussage der Kanzlerin planen Berlin und Paris, ein starkes Paket auf die Beine zu stellen. Viele von Macrons Ideen stoßen bei Unionspolitikern allerdings auf Widerstand. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg sagte im Deutschlandfunk, seine Fraktion unterstütze EU-Reformen, die etwa die Sicherheits- und Asylpolitik beträfen. Der Bundestag müsse aber an allen Entscheidungen beteiligt werden, bei denen es um das Geld deutscher Steuerzahler gehe. 19.04.2018 11:45 Uhr 

## Deutschland nimmt 10.000 Flüchtlinge auf
Berlin: Deutschland wird im Rahmen eines Umsiedlungsprogramms der Europäischen Union offenbar mehr als 10.000 Flüchtlinge aus Nordafrika und dem Nahen Osten aufnehmen. EU-Kommissar Avramopoulos sagte der Funke Mediengruppe, er habe von der Bundesregierung eine entsprechende Zusage erhalten. Das Programm war im vergangenen Sommer aufgelegt worden, um besonders schutzbedürftigen Flüchtlingen einen direkten und sicheren Weg nach Europa zu öffnen. Insgesamt geht es um etwa 50.000 Menschen, die in der EU angesiedelt werden sollen. Die Aufnahmeländer werden von der Europäischen Union finanziell unterstützt. In Berlin trifft sich Avramopoulos heute mit Bundesinnenminister Seehofer. Der EU-Flüchtlingskommissar drängt auf eine Abschaffung der befristeten Grenzkontrollen in Deutschland. 19.04.2018 11:45 Uhr 

## Deutscher Dschihadist in Syrien festgenommen
Damaskus: Kurdische Kämpfer in Syrien haben offenbar den deutschen Dschihadisten Haydar Zammar festgesetzt, einen Vertrauten der Attentäter vom 11. September. Der 57-jährige werde derzeit verhört, sagte ein ranghoher Kommandeur. Der in Syrien geborene Zammar hatte sich Ende 2001 - kurz nach den Anschlägen in den USA - nach Marokko abgesetzt. Dort wurde er vom US-Geheimdienst CIA verschleppt und an Syrien ausgeliefert. Ein Gericht verurteilte ihn 2007 zu einer langjährigen Haftstrafe wegen Mitgliedschaft in der Muslim-Bruderschaft. Doch 2013 kam er im Rahmen eines Gefangenenaustausches frei. Ob er sich anschließend einer Extremistengruppe anschloss, ist unklar. 19.04.2018 11:45 Uhr 

## Zorn neuer Generalinspekteur der Bundeswehr
Berlin:         Verteidigungsministerin von der Leyen hat den neuen Generalinspekteur Zorn offiziell in sein Amt eingeführt. Der 58-jährige Heeresgeneral ist bereits seit 40 Jahren bei der Armee und hat neben der deutschen auch die französische Generalstabsausbildung. Zorn ist nun Vorgesetzter von knapp 180.000 Soldaten. Er tritt die Nachfolge von Volker Wieker an, der gestern mit einem Zapfenstreich in den Ruhestand verabschiedet wurde. 19.04.2018 11:45 Uhr 
