# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Weiter Diskussion um Eckpunkte für Einwanderung
Berlin: Die mögliche Neuorganisation bei der Zuwanderung von Fachkräften ist in der Wirtschaft auf ein positives Echo gestoßen. Handwerkspräsident Wollseifer verwies auf NDR Info darauf, dass sowohl solche Kräfte als auch ausbildungswillige junge Menschen benötigt würden. Umgekehrt sei es betriebsschädigend und vielfach auch eine menschliche Tragödie, wenn nach fünf Jahren ein gut integrierter Mitarbeiter ins Ungewisse abgeschoben werde, so Wollseifer. Auch der Deutsche Industrie- und Handelskammertag lobte das Papier als gutes Signal für die Betriebe. Der Deutsche Gewerkschaftsbund kritisierte die Eckpunkte der Ministerien für Inneres, Arbeit und Wirtschaft dagegen als nicht ausreichend. Sie sehen vor, dass künftig auch Ausländer ohne abgeschlossenes Studium zur Stellensuche nach Deutschland kommen dürfen. Voraussetzung sind eine anerkannte Berufsausbildung und deutsche Sprachkenntnisse. 17.08.2018 16:15 Uhr 

## Jahrestag: Spanien gedenkt den Anschlagsopfern
Barcelona: Spanien hat am Vormittag der Opfer der Anschläge in Katalonien vor einem Jahr gedacht. An der Gedenkfeier in Barcelona nahmen neben Angehörigen und Trauernden auch der spanische Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Ein 22-jähriger war am Nachmittag des 17.August 2017 auf Barcelonas Flaniermeile Las Ramblas mit einem Lieferwagen in eine Menschenmenge gerast. Wenige Stunden später lenkten Angreifer in dem nahegelegenen Badeort Cambrils ein Auto in eine Gruppe von Passanten. Insgesamt wurden 16 Menschen getötet und mehr als 120 verletzt. Die Terrororganisation IS beanspruchte die Taten für sich. 17.08.2018 16:15 Uhr 

## Bereits fünf unrechtmäßige Abschiebungen 2018
Berlin: Die Behörden haben im laufenden Jahr schon fünf Ausländer zu Unrecht abgeschoben. Wie aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Grünen hervorgeht, mussten sie die Bundesrepublik verlassen, obwohl ihre Verfahren noch nicht abgeschlossen waren. Die Zahlen beziehen sich auf den Stand vom 8. August. Die Häufung seit Jahresbeginn ist auffällig: Im vergangenen Jahr gab es demnach zwei solcher Fälle, 2015 und 2016 gar keinen Fall. Derzeit sorgt der Fall des Tunesiers Sami A. für Schlagzeilen. Er wurde trotz eines gerichtlichen Verbots abgeschoben. Ein Angehöriger der Minderheit der Uiguren in China wurde im April offenbar rechtswidrig von Bayern aus dorthin abgeschoben. Seither fehlt von dem Mann jede Spur. 17.08.2018 16:15 Uhr 

## Mehr als 300 Überschwemmungsopfer in Indien
Neu Delhi:	In Indien ist die Zahl der Opfer durch Überschwemmungen weiter gestiegen. Wie die Behörden des betroffenen Bundesstaats Kerala per Twitter mitteilten, kamen mehr als 320 Menschen ums Leben. Laut Katastophenschutz ertranken sie oder wurden bei Erdrutschen verschüttet. Mehr als 200.000 Bewohner wurden durch die starken Monsun-Regenfälle obdachlos. Die Behörden richteten für sie Notunterkünfte ein. Zahlreiche Rettungskräfte sind im Einsatz, um Betroffene in Sicherheit zu bringen. 17.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.188 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet fast unverändert mit 25.555 Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 14 11. 17.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, gebietsweise heiter, etwas Regen, Höchstwerte 21 Grad an der Schlei, 26 in Hannover; bis 31 Grad in Odernähe. 17.08.2018 16:15 Uhr 
