# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Fusion von Karstadt und Kaufhof besiegelt
Essen: Die Fusion von Karstadt und Kaufhof ist besiegelt. Wie die Eigentümer der Unternehmen - der kanadische  HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa – mitteilten, wurden die Verträge unterzeichnet. Der neue Einzelhandels-Riese wird demnach europaweit 243 Standorte und insgesamt rund 32.000 Mitarbeiter haben. Von dem Zusammenschluss erhoffen sich die Eigentümer Wettbewerbsvorteile und Einsparmöglichkeiten. Offen blieb, ob Filialschließungen geplant sind und Stellen abgebaut werden sollen. Kritiker befürchten, dass Tausende Arbeitsplätze wegfallen könnten. Die zuständigen Kartellbehörden müssen dem Zusammenschluss noch zustimmen. 11.09.2018 14:15 Uhr 

## Medien: Chemnitz-Video erst nach Interview geprüft
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat die Echtheit eines Videos aus Chemnitz offenbar vor einer offiziellen Prüfung in Frage gestellt. Die Zeitung "Die Welt" berichtet, Fachleute des Bundesamtes hätten sich erst mit der Glaubwürdigkeit der Aufnahmen beschäftigt, nachdem Maaßen sein umstrittenes Interview gegeben habe. Der Verfassungsschutzpräsident hatte der "Bild"-Zeitung gesagt, es sprächen gute Gründe dafür, dass es sich bei den Bildern um eine gezielte Falschinformation handelt. Inzwischen relativierte er offenbar seine Aussage. Er habe lediglich darauf hinweisen wollen, dass man angesichts des Videos nicht von Hetzjagden in Chemnitz sprechen könne, zitieren ihn mehrere Medien. Morgen wird Maaßen im Innenausschuss des Bundestages befragt. Auch Bundesinnenminister Seehofer wird daran teilnehmen. 11.09.2018 14:15 Uhr 

## Bundeswehr-Syrien-Einsatz wäre rechtswidrig
Berlin: Eine Beteiligung der Bundeswehr an einem Militäreinsatz von Verbündeten in Syrien wäre laut einem Gutachten rechtswidrig. Der wissenschaftliche Dienst des Bundestags kommt zu dem Ergebnis, dass ein Vergeltungsschlag für einen möglichen Giftgasangriff gegen das Völkerrecht und das Grundgesetz verstoßen würde. Gestern war bekannt geworden, dass im Verteidigungsministerium eine deutsche Beteiligung an einem etwaigen Vergeltungsangriff geprüft wird. Im April hatte sich Deutschland nach einer Giftgasattacke in Syrien nicht an den Bombardements der USA, Großbritanniens und Frankreichs auf Stellungen der Regierungstruppen von Präsident Assad beteiligt. 11.09.2018 14:15 Uhr 

## Ryanair droht mit Stellenabbau in Deutschland
Berlin: Die Billig-Fluglinie Ryanair hat mit einem Stellenabbau gedroht, falls die Streiks in Deutschland weitergehen. Vor allem an kleineren Standorten könnten die Jobs von Piloten und Flugbegleitern gestrichen werden, erklärte der irische Konzern. Kurzfristig angekündigte Aktionen wie der 24-Stunden-Streik morgen schadeten dem Geschäft, hieß es. Ryanair kündigte an, trotz der Arbeitsniederlegungen am Flugplan festzuhalten. Kunden sollten per Mail oder SMS über mögliche Ausfälle informiert werden und kostenlos umbuchen können. Die Gewerkschaft Verdi nannte das vorliegende Angebot für das Kabinenpersonal völlig unzureichend. Verdi hat zusammen mit der Piloten-Vereinigung Cockpit zu dem Warnstreik morgen aufgerufen. 11.09.2018 14:15 Uhr 

## OECD: nach wie vor soziale Schere bei Bildung
Berlin: In Deutschland sind Kinder aus ärmeren Familien nach wie vor bei der Bildung benachteiligt. Das zeigt eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD. Eine soziale Schere ist demnach weiterhin vorhanden. Diejenigen, die es am dringendsten bräuchten, bekämen am wenigsten frühkindliche Bildung. Dem OECD-Bericht zufolge hat Deutschland aber insgesamt in einigen Bereichen aufgeholt. So stieg der Anteil der Unter-Dreijährigen, die in Kinder-Tagesstätten gehen, in rund zehn Jahren um 20 Prozent. Bei jungen Erwachsenen mit einem Abschluss der mittleren Qualifikation liegt die Beschäftigungsquote demnach sechs Prozentpunkte höher als vor zehn Jahren. 11.09.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 11.885 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 75. 11.09.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags im Norden dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen eher sonnig und trocken, Höchstwerte von 18 Grad in Flensburg, bis 26 Grad in Göttingen. 11.09.2018 14:15 Uhr 
