# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Zusammenstöße in Meerenge von Kertsch
Kiew: Die russische Marine hat vor der Halbinsel Krim drei ukrainische Schiffe mit Waffengewalt gestoppt. Nach Angaben der Sicherheitsbehörde FSB in Moskau wurden dabei mindestens drei Besatzungsmitglieder durch Schüsse verletzt. Die ukrainische Marine teilte mit, ihre Boote seien von russischen Spezialkräften beschossen und geentert worden. Staatschef Poroschenko sagte nach einer Krisensitzung des nationalen Sicherheitsrates, er werde heute im Parlament in Kiew beantragen, für 60 Tage das Kriegsrecht zu verhängen. Der Zwischenfall in der Meerenge von Kertsch sei als Akt militärischer Aggression einzustufen. Die Europäische Union und die Nato riefen Russland und die Ukraine zur Zurückhaltung auf, damit die Lage im Schwarzen Meer nicht eskaliere. Der UN-Sicherheitsrat kommt noch heute zu einer Sondersitzung zusammen. 26.11.2018 03:00 Uhr 

## Flüchtlinge in Mexiko stürmen Grenze zu USA
Tijuana: Hunderte Flüchtlinge aus Zentralamerika haben von Mexiko aus die Grenze zu den USA gestürmt. Mindestens 500 Migranten hätten versucht, in Tijuana über den Sperrzaun zu klettern, berichten Reporter. Die US-Behörden schlossen den Übergang. Dabei sollen Grenzschützer auch Tränengas eingesetzt haben. Die Regierung von Mexiko kündigte an, die Identität der Migranten festzustellen und sie abzuschieben. Die Flüchtlinge gehören zu einer Gruppe von mehreren Tausend Menschen, die wochenlang zu Fuß Richtung USA unterwegs waren. Sie stammen aus Mittelamerika und flüchten vor Armut und Kriminalität in ihren Heimatländern. 26.11.2018 03:00 Uhr 

## Scholz  legt Pläne für Grundsteuerreform vor
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat einem Pressebericht zufolge Änderungen bei der Grundsteuer auf den Weg gebracht. Künftig solle die Abgabe für jede Wohnung individuell berechnet werden, schreibt die "Bild". Grundlage sollen demnach Fläche und Alter der Immobilie sein sowie die Höhe der Miete. Bislang wird die Grundsteuer je Immobilie berechnet. Das Bundesverfassungsgericht hatte diese Form der Erhebung Anfang des Jahres verworfen und eine Neuregelung spätestens bis 2019 verlangt. 26.11.2018 03:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt an Dortmund dran
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach Tabellenplatz zwei verteidigt. Die Rheinländer gewannen gegen Hannover 96 mit 4:1. Im anderen Sonntagsspiel hatte es zuvor keinen Sieger gegeben. Der SC Freiburg und Werder Bremen trennten sich 1:1 unentschieden. 26.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südosten Regen und Schneeregen, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Nordosten heiter und trocken, sonst flächendeckend bewölkt. In Süddeutschland Regen und Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist trocken mit vereinzeltem Regen im Süden. Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Am Mittwoch meist heiter, maximal minus ein bis plus 9 Grad. 26.11.2018 03:00 Uhr 
