# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Khashoggi: Erdogan will sich äußern
Ankara:	Drei Wochen nach dem Tod des saudischen Journalisten Khashoggi wird heute weitere Aufklärung erwartet. Der türkische Präsident Erdogan will am Vormittag eine Erklärung abgeben. Nach seinen Angaben wird dabei die Wahrheit über den Tod Khashoggis ans Licht kommen. Bereits gestern hatte ein Sprecher von Erdogans Partei die Darstellung Saudi-Arabiens zurückgewiesen, wonach der Regimekritiker versehentlich ums Leben gekommen sei. Stattdessen handele es sich um einen Mord, hieß es von türkischer Seite. Nach amerikanischen Medienberichten ist CIA-Chefin Haspel inzwischen in die Türkei geflogen, um sich vor Ort an den Ermittlungen zum Tod des im US-Exil lebenden Journalisten zu beteiligen. Khashoggi war Anfang Oktober nach einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul verschwunden. Laut dem Königshaus kam er bei einer Schlägerei ums Leben. 23.10.2018 10:45 Uhr 

## Trump droht mit Ausbau des US-Atomwaffenarsenals
Washington:	Die USA haben damit gedroht, ihr Atomwaffen-Arsenal aufzurüsten. Präsident Trump erklärte, diese Drohung gelte vor allem China und Russland. Der Regierung in Moskau warf er erneut vor, sich nicht an den INF-Abrüstungsvertrag für atomare Kurz- und Mittelstreckenraketen gehalten zu haben. Zuvor hatte bereits der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, die Vorwürfe nach einem Treffen mit Russlands Außenminister Lawrow in Moskau bekräftigt. Heute will Bolton unter anderem mit Staatschef Putin zusammenkommen. 23.10.2018 10:45 Uhr 

## US-Gericht: Monsanto-Strafe kann reduziert werden
San Francisco: Der US-Saatguthersteller Monsanto hat vor Gericht erreicht, dass eine Entschädigungszahlung wegen der Krebsgefahr glyphosathaltiger Unkrautvernichter deutlich reduziert wird. Ein Gericht in Kalifornien bestätigte zwar ein erstes Urteil, wonach die Krebserkrankung eines Mannes auf ein Monsanto-Mittel zurückzuführen sei. Die Zahlung von knapp 290 Millionen Dollar müsse aber reduziert werden. Die Richterin schlug den Anwälten eine Summe von knapp 40 Millionen Dollar vor. Der Kläger hatte als Platzwart an einer Schule über Jahre hinweg glyphosathaltige Produkte  eingesetzt und dem Unternehmen vorgeworfen, dadurch an Lymphdrüsenkrebs erkrankt zu sein. Monsanto gehört zum deutschen Bayer-Konzern. Das Unternehmen will auch das neue Urteil anfechten. 23.10.2018 10:45 Uhr 
