# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## CSU-Vorstand für Koalitionsverhandlungen
München: Der CSU-Vorstand hat das Sondierungsergebnis von Union und SPD einhellig gebilligt. Parteichef Seehofer erklärte nach der Sitzung, Gegenrede habe es nicht gegeben. CSU-Generalsekretär Scheuer sprach von einer klaren Entscheidung für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Er appelliere an die SPD, die Auswirkungen eines negativen Votums in Betracht zu ziehen. Eine Absage an Koalitionsverhandlungen werde letztlich extreme Parteien stärken. In der SPD dauert die kontroverse Debatte an, vor allem die Jusos machen Front gegen eine Neuauflage der Großen Koalition. Am Sonntag wird ein SPD-Bundesparteitag über den Start von Koalitionsverhandlungen abstimmen. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte die parteiinternen Kritiker davor, das mühsam erzielte Sondierungsergebnis "mutwillig" schlechtzureden. 15.01.2018 16:15 Uhr 

## Lawrow kritisiert USA
Moskau: Russland hat den USA eine schädliche Politik in aktuellen Krisen vorgeworfen. Außenminister Lawrow beschuldigte Washington, das Bürgerkriegsland Syrien zu spalten und einen Regierungswechsel bewirken zu wollen. Auch wegen des Streits um das internationale Atomabkommen mit dem Iran griff Lawrow die USA scharf an. Zudem verwies der Minister  auf seiner traditionellen Pressekonferenz zum Jahresbeginn auf den festgefahrenen Ukraine-Konflikt sowie den Zwist zwischen Israel und den Palästinensern. Lawrow betonte, schon 2017 sei außenpolitisch kein einfaches Jahr gewesen; in den vergangenen Monaten habe sich die Lage durch Drohungen aus Washington aber noch deutlich verschärft. 15.01.2018 16:15 Uhr 

## Airbus überflügelt allmählich Boeing
Toulouse: Airbus liegt bei den zivilen Flugzeugbestellungen ein weiteres Jahr vor seinem Konkurrenten Boeing. Das europäische Unternehmen hat im vergangenen Jahr Aufträge über mehr als 1.100 Passagiermaschinen verbucht. Das sind fast 200 mehr als bei Boeing. Bei den ausgelieferten Flugzeugen rangiert Airbus knapp hinter dem US-Rivalen. Hauptgrund für die gute Bilanz bei den Europäern sind die Mittelstreckenjets vom Typ A320neo. Sie haben sich als Verkaufsschlager entwickelt. Die Produktion des zweistöckigen Großraumfliegers A380 könnte dagegen bald beendet werden. Im vergangenen Jahr gab es keinen einzigen Neuauftrag. 15.01.2018 16:15 Uhr 

## GSG 9 soll verstärkt werden
Berlin:	Die Spezialeinheit GSG-9 der Bundespolizei soll wegen der anhaltenden Terrorgefahr um ein Drittel vergrößert werden und in der Hauptstadt einen zweiten Standort bekommen. Die GSG 9 müsse gerade in Berlin schnell reagieren können, heißt es zur Begründung. Das Bundesinnenministerium prüft derzeit, welcher Standort in der Stadt in Frage kommt. Die bisherigen drei Einheiten der GSG 9 sind in St. Augustin bei Bonn stationiert. Die Zahl der Einsatzkräfte ist geheim, es soll sich um etwa 400 Polizisten handeln. 15.01.2018 16:15 Uhr 

## Urteil: Jobcenter muss Schulbücher bezahlen
Celle:      Jobcenter müssen für Hartz-IV-Empfänger die Kosten von Schulbüchern übernehmen. Das hat das Landes-Sozialgericht Niedersachsen-Bremen entschieden. Die Auslagen sind demnach als sogenannte Mehrbedarfsleistungen einzustufen. Geklagt hatte eine Schülerin der gymnasialen Oberstufe. Sie wollte gut 135 Euro für die Anschaffung von Schulbüchern erstattet bekommen. Das Jobcenter gewährte ihr aber nur die dafür vorgesehene Pauschale von 100 Euro pro Schuljahr. 15.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  13.219  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar  22 63 . 15.01.2018 16:15 Uhr 
