# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## Auszählung von SPD-Mitgliederbefragung startet
Berlin: Die SPD beginnt heute damit, die Stimmzettel der Mitgliederbefragung zu einer Neuauflage der Großen Koalition auszuzählen. 120 ehrenamtliche Helfer werden dabei in der Berliner Parteizentrale im Einsatz sein, kontrolliert von einer Zählkommission und einem Notar. Die Abstimmung ist seit Mitternacht beendet. Mehr als 460.000 Partei-Mitglieder waren aufgerufen, sich für oder gegen den Koalitionsvertrag mit der Union zu entscheiden. Der SPD-Vorstand kommt heute zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Morgen soll das Ergebnis der Mitgliederbefragung bekannt gegeben werden. 03.03.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Airbus-Jobs in Gefahr
Hamburg:	Beim Flugzeugbauer Airbus sind angeblich Tausende Stellen in Gefahr. Ein französisches Fachmagazin berichtet, das Unternehmen wolle 3.600 Jobs streichen oder verlegen. Betroffen seien vor allem die Standorte Bremen, Augsburg, Sevilla sowie ein britisches Werk. Auswirkungen könne es aber auch auf Airbus in Hamburg und Stade geben. Hintergrund sind dem Bericht zufolge die dünne Auftragslage beim Großraumflieger A380 und Produktionskürzungen beim Militärtransporter A400M. 03.03.2018 03:00 Uhr 

## EU-Strafzölle auf US-Jeans und Bourbon geplant
Hamburg:	Die Europäische Union bereitet Strafzölle auf bestimmte amerikanische Produkte wie Jeans vor. EU-Kommissionschef Juncker nannte bei einem Besuch in Hamburg als weitere mögliche Beispiele Bourbon-Whiskey und Harley Davidson-Motorräder. Brüssel will damit auf die Ankündigung von US-Präsident Trump reagieren, Strafzölle auf Stahl und Aluminium aus dem Ausland zu verhängen, um einheimische Unternehmen zu schützen. 03.03.2018 03:00 Uhr 

## Großdemo gegen türkischen Militäreinsatz
Berlin: Kurdische Verbände haben für heute zu einer Großdemonstration gegen den türkischen Militäreinsatz in Nordsyrien aufgerufen. Nach Polizei-Angaben werden bis zu 30.000 Teilnehmer in Berlin erwartet. Zu den Unterstützern des Aufrufs gehören auch Gewerkschaftsvertreter sowie Politiker der Linkspartei, Grünen und der SPD. Die türkische Armee geht seit mehreren Wochen in Afrin gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie wird von Ankara als Terrororganisation eingestuft. 03.03.2018 03:00 Uhr 

## Schwerer Wintersturm an US-Ostküste
Washington: Ein schwerer Wintersturm hat an der Ostküste der USA für große Probleme gesorgt. Das Unternehmen Amtrak stellte den Zugverkehr ein. Rund 3.000 Flüge fielen aus und in Zehntausenden Haushalten gab es keinen Strom mehr. Von dem Sturm betroffen waren alle Bundesstaaten von Virginia bis nach Maine. 03.03.2018 03:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden in Mönchengladbach
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Auswärtspunkt geholt. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 2:2 und bleiben damit vorerst auf dem 14. Tabellenplatz. 03.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter:
Vom Westen bis nach Bayern zeitweise Schneefall, teils auch gefrierender Regen. Im Nordosten häufig klar und trocken. Tiefstwerte zwischen 0 und minus 14 Grad. Am Tage wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise Regen oder Schnee bei minus 4 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zum Teil Schauer, 0 bis 10 Grad. Am Montag wechselnd bis stark bewölkt, 2 bis 12 Grad. 03.03.2018 03:00 Uhr 
