# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Davos: Politiker warnen vor Protektionismus
Davos: Zum Auftakt des Weltwirtschaftsforums hat Indiens Regierungschef Modi vor der zunehmenden Abschottung einzelner Staaten gewarnt. Modi sagte, die Kräfte des Protektionismus erhöben ihre Köpfe gegen die Globalisierung. Er verwies auf neue Zölle sowie stockende Verhandlungen bei internationalen Handelsverträgen. Der Schweizer Präsident Berset betonte, wer sich vor Zusammenarbeit fürchte, ziehe sich aus der Welt zurück. Furcht sei kein Treibstoff für Innovationen. Auch Berset stellte sich damit gegen die Politik von US-Präsident Trump. Norwegens Regierungschefin Solberg forderte Trump auf, sich an der Bewältigung internationaler Probleme wie dem Klimawandel zu beteiligen. Mehr als 3.000 Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft nehmen an der viertägigen Tagung in Davos teil. Sie steht unter dem Motto "Für eine gemeinsame Zukunft in einer zerrissenen Welt". 23.01.2018 15:15 Uhr 

## Niki-Flugzeuge sollen im März wieder abheben
Wien: Die Flugzeuge der zahlungsunfähigen Air Berlin-Tochter Niki sollen voraussichtlich Ende März wieder starten. Firmengründer Niki Lauda hat angekündigt, den Flugbetrieb zu diesem Termin mit zunächst 15 Maschinen wieder aufzunehmen. Der 68-jährige frühere Rennfahrer hatte im Insolvenzverfahren in Österreich den Zuschlag für die Fluglinie erhalten. Ob die Maschinen auch künftig unter dem Namen Niki fliegen werden, ist aber unklar. Der Touristik-Konzern Thomas Cook teilte mit, bei einem Neustart der Fluggesellschaft dort größere Sitzkontingente zu buchen. Das deutsch-britische Unternehmen betreibt unter anderem die eigene Airline Condor. 23.01.2018 15:15 Uhr 

## Linke ruft zu Protesten gegen Türkei auf
Berlin: Die Linke ruft zu Protesten gegen die türkische Militäroffensive im Norden Syriens auf. In einer gemeinsamen Erklärung der Partei- und Fraktionsvorsitzenden heißt es, dieser neue Krieg des Erdogan-Regimes gegen die Kurdinnen und Kurden sei ein Verbrechen. Die Linke warf der Bundesregierung vor, weiter einen türkischen Gewaltherrscher zu hofieren. Die Parteispitze forderte erneut einen Stopp aller Rüstungsexporte in die Türkei. 23.01.2018 15:15 Uhr 

## Jugendlicher soll Mitschüler getötet haben
Lünen: An einer Schule in Nordrhein-Westfalen soll heute früh ein Jugendlicher einen Mitschüler getötet haben. Der Verdächtige wurde kurz nach der Tat im Rahmen einer direkt eingeleiteten Fahndung festgenommen, wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten. Die Hintergründe sind bislang unklar. Der mutmaßliche Täter ist laut Polizei 15 Jahre alt, das Opfer 14 Jahre. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft sind beide Schüler Deutsche, der Tatverdächtige hat zusätzlich einen kasachischen Pass. Die Ermittler machten zunächst keine Angaben zur verwendeten Waffe oder zum Tathergang. Die Spurensuche und die Ermittlungen vor Ort dauerten an, hieß es. 23.01.2018 15:15 Uhr 

## Keine Oscar-Nominierung für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Der deutsche Film "Aus dem Nichts" hat die Nominierung für den Oscar in der Sparte "Nicht-englischsprachiger Film" verpasst. Der Thriller von Regisseur Fatih Akin mit Diane Kruger in der Hauptrolle war Anfang Januar mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. Er galt deshalb als ein Anwärter für den Oscar. Die US-Filmakademie nominierte stattdessen fünf Werke aus Russland, Schweden, Ungarn, Chile und dem Libanon. Großer Favorit für den weltweit begehrtesten Filmpreis ist das Drama "Shape of Water" des mexikanischen Regisseurs Guillermo del Toro. Er bekam 13 Nominierungen, unter anderem in den Kategorien "Bester Film", "Beste Regie" und Beste Hauptdarstellerin". 23.01.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.555 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 60. 23.01.2018 15:15 Uhr 
