# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Keine Annäherung zwischen Merkel und Trump
Washington:	US-Präsident Trump und Bundeskanzlerin Merkel haben bei zentralen Streitfragen keine erkennbare Annäherung erreicht. Zu den drohenden Sonderzöllen der USA auf Stahl und Aluminium sagte Merkel lediglich, man habe sich ausgetauscht. Die Entscheidung liege jetzt beim Präsidenten. Auch beim Thema Iran blieb offen, wie die USA und Europa ihren Streit über das Atom-Abkommen überwinden wollen. Merkel selbst sagte allerdings, das Abkommen reiche allein nicht aus, um den Iran zu einer verlässlichen Rolle zu bewegen. 28.04.2018 02:00 Uhr 

## Regierung plant keine neuen Schulden
Berlin: Die Bundesregierung will auch in den kommenden Jahren keine neuen Schulden aufnehmen. Wie aus Regierungskreisen verlautete, sollen sich Einnahmen und Ausgaben bis 2022 die Waage halten. Im laufenden Jahr sollen demnach beide Posten um gut drei Prozent auf 341 Milliarden Euro steigen. Die wichtigsten Projekte der neuen Regierung wie ein höheres Kindergeld und Mittel für den Wohnungsbau schlagen in den kommenden Jahren mit 46 Milliarden Euro zu Buche. 28.04.2018 02:00 Uhr 

## Grüne: Kohle-Kommission schnell starten
Berlin:	Die Grünen haben von der Bundesregierung gefordert, die Weichen für einen Ausstieg aus der Kohle-Energie bald zu stellen. Parteichefin Baerbock sagte der "Rheinischen Post", die Kohlekommission müsse zügig mit ihrer Arbeit beginnen. Die Klima-Krise warte nicht. Zudem müsse bereits im Mandat des Gremiums festgelegt werden, dass bis 2020 mindestens sieben Gigawatt Kohle-Verstromung abgeschaltet werden. 28.04.2018 02:00 Uhr 

## EU-Finanzminister beraten über Internetriesen
Sofia:	Die Finanzminister der Europäischen Union beraten heute über Steuern für Digitalkonzerne. Im Fokus stehen dabei Internet-Riesen wie Facebook und Google. Sie erzielen in der EU große Umsätze und Gewinne, zahlen aber nach Ansicht von Kritikern kaum Steuern. Geplant ist deshalb unter anderem eine Reform der Körperschaftssteuer. Damit sollen Staaten die Gewinne der Konzerne auch dann besteuern können, wenn die Firmen keinen Sitz in einem Land haben. 28.04.2018 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer startet CDU-Basis-Tour
Konstanz:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat mit einer bundesweiten Tour zu den Parteimitgliedern begonnen. Zur Auftaktveranstaltung in Konstanz am Bodensee kamen mehr als 200 Besucher. Es folgen Termine in mehr als 40 Städten. Kramp-Karrenbauer will dabei die Stimmung an der Basis aufnehmen. Ziel ist es auch, Themen und Wünsche zu sammeln für ein neues CDU-Grundsatzprogramm. 28.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Tagsüber im Süden und Osten viel Sonne. Sonst wechselnde Bewölkung und örtlich Schauer. Höchstwerte 13 und 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten und in der Mitte sonnig, an der Nordsee mehr Wolken und Schauer oder Gewitter bei 12 bis 29 Grad. Am Montag im Nordwesten wolkiges Schauerwetter, im Südosten heiter und trocken, 12 bis 26 Grad. 28.04.2018 02:00 Uhr 
