# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Backhaus erleichtert über Dürrehilfen
Schwerin: Mecklenburg-Vopommerns Agrarminister Backhaus hat sich erleichtert über die Zusage staatlicher Nothilfen für die von der Dürre betroffenen Landwirte gezeigt. Backhaus sagte, in seinem Bundesland hätten voraussichtlich 10 bis 20 Prozent der Landwirtschaftsbetriebe Anspruch auf Unterstützung aus dem Bund-Länder-Programm. Ihre Verluste lägen bei mehr als 30 Prozent des langjährigen Mittels. Auch Schleswig-Holsteins Argaraminister Habeck nannte die Nothilfen notwendig und richtig. Angesichts von Ernteschäden nationalen Ausmaßes will der Bund 150 bis 170 Millionen Euro bereitstellen. Die Länder sollen nach den Worten von Bundesagrarministerin Klöckner die gleiche Summe aufbringen. Die Unterstützung wird an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Landwirte geknüpft. 22.08.2018 15:15 Uhr 

## FDP: Digitalrat reicht nicht aus
Berlin: Die FDP hält den von der Bundesregierung eingesetzten Digitalrat für nicht ausreichend. Der stellvertretende Fraktionschef Sitta sagte, das Land brauche ein Digitalministerium mit klaren und weitreichenden Handlungskompetenzen und kein weiteres zahnloses Gremium, das nur über das Thema rede. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Startschuss für den Digitalrat gegeben. Das Gremium besteht aus zehn Mitgliedern und wird von der ehemaligen Verteidigungsstaatssekretärin Suder geleitet. Die Experten sollen die Regierung bei der Umsetzung des digitalen Wandels in allen Bereichen beraten. 22.08.2018 15:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Islamist in Berlin festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat einen mutmaßlichen Islamisten festnehmen lassen, der in Deutschland einen Anschlag geplant haben soll. Der Zugriff erfolgte in Berlin. Die Vorwürfe gegen den 31-Jährigen Russen gehen auf das Jahr 2016 zurück. Im Oktober dieses Jahres soll er in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Morgen wird der Terrorverdächtige am Bundesgerichtshof einem Ermittlungsrichter vorgeführt. 22.08.2018 15:15 Uhr 

## Verband: Hohe Dunkelziffer bei Kinderarmut
Berlin: Die Kinderarmut in Deutschland ist nach Berechnungen des Kinderschutzbundes deutlich höher als offiziell angegeben. Laut Verbandschef Hilgers gibt es eine Dunkelziffer von 1,4 Millionen. Insgesamt seien also nicht drei, sondern rund 4,4 Millionen Jungen und Mädchen von Armut betroffen. Grund für die Differenz ist Hilgers zufolge, dass die offizielle Statistik nur die Kinder erfasst, für die der Staat Sozialleistungen zahlt. Es gebe aber viele Familien, die ihren Hilfsanspruch nicht wahrnähmen, weil sie sich schämten oder überfordert seien. Der Verband fordert von der Bundesregierung, sich auch um diese Kinder zu kümmern. Auch wenn sie offiziell nicht als arm gelten, dürften sie nicht durch das Raster des Sozialstaates fallen. 22.08.2018 15:15 Uhr 

## BGH stärkt Mieter-Rechte bei Schönheitsreparaturen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Mietern bei Schönheitsreparaturen gestärkt. Sie müssen eine unrenoviert übernommene Wohnung auch dann nicht beim Auszug streichen, wenn sie das dem Vormieter gegenüber einmal zugesagt haben. Eine solche Vereinbarung habe keinen Einfluss auf die Verpflichtungen von Mieter und Vermieter im Mietvertrag, entschieden die Richter. Konkret ging es um einen Fall aus Celle in Niedersachsen. Eine Wohnungsbaugenossenschaft hatte vom Mieter nach Auszug Schadenersatz für Malerarbeiten gefordert. 22.08.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.373  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 21 . 22.08.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, nach Westen hin teils locker bewölkt und trocken. Höchstwerte 23 Grad auf den nordfriesischen Inseln bis 31 Grad im  südlichen Niedersachsen. 22.08.2018 15:15 Uhr 
