# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Zehntausende bei Demo gegen  Rechtsruck
Berlin: In der Hauptstadt sind Zehntausende Menschen gegen Rassismus und Ausgrenzung auf die Straße gegangen. Die Veranstalter gaben die Zahl der Teilnehmer mit rund 150.000 an. Angemeldet hatten die Organisatoren 40.000. Die Demonstranten setzten sich für eine vielfältige, weltoffene und solidarische Gesellschaft ein. Auf Plakaten standen Aufschriften wie "Nein zur Hetze gegen Muslime" und "Seenotrettung ist kein Verbrechen". Der Protestmarsch zog vom Alexanderplatz über das Brandenburger Tor zur Siegessäule. Dort findet zur Stunde die Abschlusskundgebung mit Auftritten prominenter Künstler statt. Hinter der Demonstration steht das Bündnis "Unteilbar". Es wird von Verbänden, Gewerkschaften, Parteien und kirchlichen Organisationen unterstützt. 13.10.2018 16:45 Uhr 

## Letztes Werben um Wählerstimmen
München:	Am Tag vor der Landtagswahl in Bayern haben die Parteien noch einmal um Stimmen geworben. Umfragen zufolge hat fast jeder zweite Wahlberechtige noch nicht entschieden, wen er morgen wählen wird. Die CSU muss nach den Erkenntnissen der Wahlforscher um ihre absolute Mehrheit bangen. Die Grünen können sich Hoffnungen machen, zweitstärkste Kraft im bayerischen Landtag zu werden. Neben der SPD und den Freien Wählern dürfte auch die AfD sicher in das Parlament in München einziehen. Knapp werden könnte es für FDP und Linke. 13.10.2018 16:45 Uhr 

## Trump droht Saudi-Arabien
Washington:	US-Präsident Trump hat Saudi-Arabien mit ernsten Konsequenzen gedroht, falls die Führung des Landes eine Ermordung des Journalisten Kashoggi angeordnet haben sollte. In einem Interview mit dem Sender CBS sagte Trump, man werde der Sache auf den Grund gehen und gegebenenfalls werde es eine harte Bestrafung geben. Die Kündigung eines milliardenschweren Rüstungsdeals mit Saudi-Arabien lehnte der Präsident aber ab. Kashoggi hatte am 2. Oktober das saudische Konsulat in Istanbul betreten, um Papiere für seine Hochzeit mit einer Türkin abzuholen. Seitdem wird der Journalist vermisst. Saudi-Arabien weist Vorwürfe aus der Türkei zurück, der Mann sei in dem Konsulat ermordet worden. 13.10.2018 16:45 Uhr 

## Papst bestraft Bischöfe wegen Missbrauchs
Rom:	Papst Franziskus hat zwei chilenische Bischöfe wegen sexuellen Missbrauchs aus dem Klerikerstand entlassen. Das ist eine der härtesten Strafen im Kirchenrecht. Die beiden Männer verlieren ihren Bischofstitel und sind auch keine Priester mehr. Laut Vatikan sind offenkundige Akte des Missbrauchs von Kindern der Grund für die Bestrafung. Es handelt sich um Erzbischof Cox Huneeus, der inzwischen 84 Jahre alt ist und seinen Ruhestand in Deutschland verbringt sowie den früheren Bischof von Iquique in Chile, Ordenes Fernandez. 13.10.2018 16:45 Uhr 

## Technischer Defekt Grund für ICE-Brand
Koblenz: Ein technischer Defekt hat den Brand in einem ICE auf der Strecke Frankfurt-Köln ausgelöst. Das haben laut Bundespolizei die bisherigen Ermittlungen ergeben. Die Details müssen bei weiteren Laboruntersuchungen geklärt werden. Das Feuer in dem ICE war gestern früh in der Nähe von Montabaur in Rheinland-Pfalz ausgebrochen. Fünf der mehr als 500 Reisenden erlitten leichte Verletzungen. Zwei Waggons brannten aus. Die Bahnstrecke Frankfurt-Köln bleibt wegen des Unglücks das ganze Wochenende über gesperrt. 13.10.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend viel Sonnenschein und trocken bei 21 bis 29 Grad. 13.10.2018 16:45 Uhr 
