# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Seehofer: CSU will Regierung nicht gefährden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich optimistisch gezeigt, eine Einigung im Asylstreit mit Kanzlerin Merkel zu finden. Der CSU-Politiker sagte in der ARD-Sendung "Maischberger", der feste Wille sei da, das Problem vernünftig unter Aufrechterhaltung der beiderseitigen Glaubwürdigkeit zu lösen. Seehofer versicherte, dass es in der CSU niemanden gebe, der die Regierung gefährden oder die Fraktionsgemeinschaft auflösen wolle. Er betonte zudem, wenn es beim heute beginnenden EU-Gipfel eine europäische Lösung gebe, dann erledige sich die Frage eines nationalen Alleinganges. 28.06.2018 02:00 Uhr 

## Kapitän von "Lifeline" von Polizei befragt
Valletta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffs "Lifeline" ist nach der Ankunft in Malta von der Polizei befragt worden. Ihm wird vorgeworfen, Anweisungen italienischer Behörden bei der Rettung von Geflüchteten vor Libyen ignoriert zu haben. Maltas Regierung teilte mit, dass die "Lifeline" beschlagnahmt wird. Die mehr als 230 Migranten an Bord wurden an Land gebracht. Malta hatte die Einfahrt nur erlaubt, weil sich acht EU-Staaten bereit erklärten, die Flüchtlinge aufzunehmen. Deutschland gehört nicht dazu. 28.06.2018 02:00 Uhr 

## General: Luftwaffen-Zustand katastrophal
Berlin: Die Luftwaffe der Bundeswehr ist nach Einschätzung ihres neuen Chefs Gerhartz in einem desolaten Zustand. Er beklagte, dass die Einsatzbereitschaft der Kampfjets und Hubschrauber sich an einem Tiefpunkt befinde. Es fehlten Ersatzteile für Flugzeuge; Reparaturen dauerten oft doppelt so lange wie geplant. Der General rief die Bundestagsabgeordneten auf, sich nach einem jahrelangem Sparkurs für einen Finanzplan einzusetzen, der den Bedarf der Luftwaffe decke. 28.06.2018 02:00 Uhr 

## USA: Mann wegen Hassverbrechen angeklagt
Washington: Fast ein Jahr nach der Gewalt rechtsradikaler Gruppen bei Demonstrationen in der US-Stadt Charlottesville ist ein Mann wegen Hassverbrechen angeklagt worden. Nach Angaben von Justizminister Sessions wird dem 21-Jährigen unter anderem der Tod einer 32-Jährigen zur Last gelegt. Die Frau starb, als er ein Auto in eine Gruppe von Gegendemonstranten steuerte. 28.06.2018 02:00 Uhr 

## Löw lässt nach WM-Aus seine Zukunft offen
Zum Sport: Fußball-Bundestrainer Joachim Löw lässt seine berufliche Zukunft nach dem erstmaligen Scheitern einer deutschen Nationalmannschaft in der Vorrunde einer Weltmeisterschaft offen. Löw räumte ein, dass das DFB-Team verdient mit 0:2 gegen Südkorea verloren habe. Die Verantwortung dafür trage er. Das Parallelspiel gewann Schweden mit 3:0 gegen Mexiko. Beide stehen im Achtelfinale. Auch Brasilien und die Schweiz sind eine Runde weiter. Die Südamerikaner schlugen Serbien mit 2:0. Der Schweiz reichte ein 2:2 gegen Costa Rica. 28.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft klar und trocken, in Südostbayern aufkommender Regen. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte teils bewölkt, teils auch Regen. Höchstwerte 15 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, nach Süden und Südosten hin Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. Am Sonnabend meist freundlich, 20 bis 32 Grad. 28.06.2018 02:00 Uhr 
