# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag will Grundgesetz ändern
Berlin : Der Bundestag will heute das Grundgesetz ändern, um dem Bund Milliardeninvestitionen in die Schulen zu ermöglichen. Das Geld soll in die Digitalisierung der Schulen fließen, die so unter anderem Notebooks, Tablets oder interaktive Tafeln erhalten sollen. Weil eigentlich die Bundesländer für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat dafür jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit das Grundgesetz ändern. Mit der Neuregelung werden gleichzeitig auch zusätzliche Investitionen des Bundes in den sozialen Wohnungsbau und die Verkehrsinfrastruktur ermöglicht. 29.11.2018 01:00 Uhr 

## Weil bedauert Aus für CeBIT
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Aus für die Computermesse CeBIT bedauert. Damit gehe ein wichtiges Kapitel der Messen in Hannover zu Ende, sagte der SPD-Politiker. Der Chef der niedersächsischen Unternehmerverbände, Müller, sprach von einem herben Verlust für die Wirtschaft des Bundeslandes. Die Veranstalter begründeten die Einstellung der Computermesse mit den seit Jahren sinkenden Besucherzahlen. Auch die Buchungen der Aussteller seien rückläufig. 29.11.2018 01:00 Uhr 

## EU besorgt über Lage in der Ukraine
Brüssel:      Die EU hat das russische Vorgehen gegen ukrainische Marineschiffe vor der Krim kritisiert, verzichtet vorerst aber auf neue Sanktionen gegen Moskau. Der Einsatz von Gewalt durch Russland sei angesichts der zunehmenden Militarisierung in der Region inakzeptabel, sagte die EU-Außenbeauftragten Mogherini. In einer Erklärung wird Russland aufgerufen, die drei aufgebrachten ukrainischen Marineschiffe und deren Besatzungen umgehend freizulassen. Die EU äußerte sich besorgt über die Spannungen zwischen den beiden Ländern und rief zur Zurückhaltung auf. 29.11.2018 01:00 Uhr 

## Demokraten nominieren Pelosi
Washington: Im US-Repräsentantenhaus haben die Demokraten Nancy Pelosi als Kandidatin für den Parlamentsvorsitz nominiert. Pelosi setzte sich damit gegen Kritiker in ihrer Partei durch, die gefordert hatten, sie solle Platz für Jüngere machen. Gegenkandidaten gab es nicht. Die Abstimmung über den Parlamentsvorsitz findet Anfang Januar statt. Es ist nach dem Präsidenten und dessen Stellvertreter das dritthöchste politische Amt in den USA. 29.11.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: BVB und Schalke im CL-Achtelfinale
Zum Sport: Borussia Dortmund und Schalke 04 haben das Achtelfinale in der Fußball-Champions-League erreicht. Den Dortmundern reichte am vorletzten Spieltag der Gruppenphase ein 0:0 gegen Brügge. Schalke unterlag beim FC Porto mit 1:3, ist aber trotzdem sicher in der nächsten Runde, weil Konkurrent Galatasaray Istanbul in Moskau verlor. 29.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten örtlich Regen möglich, sonst trocken. Tiefstwerte von West nach Südost plus 7 bis minus 8 Grad. Am Tage im Nordwesten zeitweise Regen, im Osten anfangs gefrierend. Höchstwerte  0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gelegentlich Regen bei 0 bis 12 Grad. Am Sonnabend örtlich Regen, 3 bis 10 Grad. 29.11.2018 01:00 Uhr 
