# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Maaßen: Zweifel an Hetzjagden in Chemnitz
Berlin: Der Verfassungsschutz hat laut Präsident Maaßen keine Belege, dass es während der rechten Proteste in Chemnitz Hetzjagden auf Ausländer gegeben hat. Er teile die Skepsis gegenüber entsprechenden Medienberichten, sagte Maaßen der "Bild"-Zeitung. Bei dem Internet-Video, das Jagdszenen auf ausländische Menschen in Chemnitz zeigen soll, könne es sich auch um eine gezielte Falschinformation handeln. Den Begriff "Hetzjagd" hatte unter anderem Kanzlerin Merkel nach den Vorfällen in Chemnitz benutzt. 07.09.2018 02:00 Uhr 

## Migration: SPD kritisiert Seehofer-Äußerung
Berlin: Die SPD hat Innenminister Seehofer für seine Äußerungen zur Flüchtlingspolitik kritisiert. Die Parteivorsitzende Nahles sagte, die CSU heize den unionsinternen Streit vom Sommer wieder an. Mit "Mutter aller Probleme" meine Seehofer eigentlich Kanzlerin Merkel. Kritik kam auch von Linken und Grünen. Zuspruch erhielt der CSU-Vorsitzende dagegen aus den eigenen Reihen und aus der AfD. Parteichef Gauland sagte, Seehofer liege mit seiner Analyse vollkommen richtig. Der CSU-Chef hatte die Migration - Medienberichten zufolge - als Mutter aller politischen Probleme bezeichnet. 07.09.2018 02:00 Uhr 

## Hamburg: Deutscher Radiopreis vergeben
Hamburg: In der Hansestadt ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Die Auszeichnungen wurden in elf Kategorien vergeben. Drei Radiopreise gingen an den Norddeutschen Rundfunk. Weitere Auszeichnungen erhielten unter anderem  Radio Bremen, der rbb, "Radio Hamburg" und "Antenne Niedersachsen". Die Gala in der Hamburger Hafencity wurde von Barbara Schöneberger moderiert. Zu den musikalischen Gästen gehörte unter anderem Lenny Kravitz. 07.09.2018 02:00 Uhr 

## USA: Schauspieler Burt Reynolds gestorben
Los Angeles:			Hollywood-Star Burt Reynolds ist tot. Der Schauspieler starb nach Angaben seines Agenten im Alter von 82 Jahren in einem Krankenhaus im US-Bundesstaat Florida. Bekannt wurde Reynolds in den 1970er und 80er Jahren mit Filmen wie "Ein ausgekochtes Schlitzohr" und "Auf dem Highway ist die Hölle los". Erfolge feierte Reynolds auch im Fernsehen. Für die Serie "Daddy schafft uns alle" erhielt er einen Emmy und einen Golden Globe. 07.09.2018 02:00 Uhr 

## DFB: Löw nach Frankreich-Spiel zufrieden
Zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in ihrem ersten Spiel nach dem WM-Aus ein Unentschieden gegen Weltmeister Frankreich geholt. Zum Auftakt der neuen "Nations League" trennten sich beide Teams am Abend in München mit 0 zu 0. Bundestrainer Löw zeigte sich nach dem Spiel zufrieden. Nach der enttäuschenden Weltmeisterschaft habe die Mannschaft wieder ein anderes Gesicht und eine andere Einstellung gezeigt. 07.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter
(Am Tage im Westen wechselhaft, in der Osthälfte und an der Nordsee Schauer und Gewitter. 15 bis 26 Grad) In der Nacht Schauer, örtlich auch Gewitter, 10 bis 16 Grad. Tagsüber Schauer und Gewitter in der Osthälfte und an der Nordsee. Nach Westen freundlicher. Maximal 15 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag heiter, nur an der Nordsee einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Sonntag ähnlich, 20 bis 27 Grad. 07.09.2018 02:00 Uhr 
