# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Facebook-Accounts vor US-Wahl gesperrt
Washington: Am Tag der US-Kongresswahl sind über 100 verdächtige Konten in den sozialen Netzwerken gesperrt worden. Es handele sich um Facebook- und Instagram-Profile, unter denen versucht worden sei, Einfluss auf die Abstimmung zu nehmen. Die Sicherheitsbehörden hätten auf die Accounts aufmerksam gemacht, teilte Facebook mit. Sie sollen jetzt genauer geprüft werden. Bei der Wahl heute wird mehr als ein Drittel der 100 Senatoren bestimmt. Auch die 435 Sitze im Repräsentantenhaus werden neu vergeben. Bislang haben die Republikaner von Präsident Trump die Mehrheit in beiden Kammern. Die letzten Wahllokale an der US-Westküste schließen morgen früh. 06.11.2018 15:45 Uhr 

## Ausbau von Bahn-Knotenpunkten geplant
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat Pläne für den Ausbau wichtiger Bahnstrecken und -knotenpunkte vorgelegt. Den Angaben zufolge geht es um die Bahnhöfe in Hamburg, Hannover, Frankfurt, Köln, Mannheim und München. Durch den Ausbau sollten Engpässe vermieden werden, sagte Verkehrsminister Scheuer. Sie seien bislang für die meisten Verspätungen von Zügen verantwortlich. Ziel sei auch, dass Pendler vermehrt vom Auto auf die Bahn umsteigen. Scheuer hat diese Projekte sowie den Ausbau zahlreicher Strecken im Bundesverkehrswegeplan hochgestuft. Damit gilt ihre Finanzierung als gesichert. Konkrete Maßnahmen müssen allerdings noch geplant werden. 06.11.2018 15:45 Uhr 

## Viele Fälle von Steuerverschwendung angeprangert
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat in seinem neuen Schwarzbuch mehr als 100 Beispiele für die Verschwendung öffentlicher Gelder angeprangert. Als größten Fall in Norddeutschland kritisiert die Organisation die HSH-Nordbank. Zwar hätten Hamburg und Schleswig-Holstein durch den Verkauf an US-Finanzinvestoren für eine Milliarde Euro eine noch viel teurere Abwicklung verhindern können, heißt es in dem Bericht. Doch der gescheiterte Ausflug in die globale Finanzwelt koste den Steuerzahler mindestens elf Milliarden Euro. In Niedersachsen bemängelt die Organisation unter anderem den Bau einer Brücke, die für landwirtschaftliche Maschinen zu eng ist. Außerdem geht es um die Anschaffung von Drohnen und sechs U-Booten für die Bundeswehr. Laut Schwarzbuch kosteten sie drei Milliarden Euro. Für Einsätze stehe aber derzeit kein Schiff zur Verfügung. 06.11.2018 15:45 Uhr 

## 850 Polizisten bei Anti-Terror-Übung in Hamburg
Hamburg:		Polizeikräfte aus ganz Deutschland haben heute in der Hansestadt einen Anti-Terror-Einsatz geübt. Nach Angaben eines Sprechers wurden sie an mehreren Stellen in Hamburgs Innenstadt mit realistischen Szenarien konfrontiert. Die Einsatzkräfte mussten dabei gegen insgesamt vier Terroristen vorgehen, die sich nach einem Anschlag auf eine Tagung in eine U-Bahnstation geflüchtet hatten. An der Übung waren etwa 850 Polizisten beteiligt, darunter auch die Elite-Einheit GSG-9. Sie hätten neben dem Vorgehen gegen die Angreifer außerdem trainert, eine große Anzahl Verletzte zu versorgen. 06.11.2018 15:45 Uhr 

## Tote nach Hauseinstürzen in Marseille
Marseille: Beim Einsturz mehrerer Gebäude in der südfranzösischen Hafenstadt sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Jüngsten Berichten zufolge bargen die Einsatzkräfte die Leichen von einer Frau und zwei Männern. Die Behörden rechnen mit weiteren Opfern, da noch mehrere Menschen als vermisst gelten. Wieviele Personen sich zum Unglückszeitpunkt dort befanden, ist noch unklar. Gestern waren im Zentrum von Marseille zunächst zwei baufällige Gebäude eingestürzt, eines davon stand leer. Als die Rettungskräfte einen Bagger einsetzten, stürzte ein drittes Haus teilweise ein, das seit Jahren unbewohnt war. 06.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, im nördlichen Schleswig-Holstein noch trüb. Höchstwerte von 11 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 15:45 Uhr 
