# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## FIFA vergibt WM 2026
Moskau: Die Fußballweltmeisteschaft 2026 findet in den USA, Kanada und Mexiko statt. Der FIFA-Weltkongress gab der Bewerbung der drei Länder den Vorzug vor Marokko. Die Entscheidung fiel vor wenigen Minuten. Einen Tag vor Beginn der diesjährigen  Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien seinen Nationaltrainer entlassen. Der 51-jährige Julen Lopetegui wurde mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden. Verbands-Präsident Rubiales erklärte, es sei eine klare Botschaft vonnöten gewesen. Gestern war bekannt geworden, dass Lopetegui zur neuen Saison Trainer von Real Madrid wird. 13.06.2018 13:00 Uhr 

## Integrationsgipfel im Kanzleramt gestartet
Berlin: Vertreter von Migranten-Gruppen, Wirtschaftsverbänden, Gewerkschaften und weiteren Organisationen sind mit Bundeskanzlerin Merkel zum zehnten Integrationsgipfel zusammengekommen. Ziel der regelmäßigen Treffen ist es, mit den Betroffenen darüber zu diskutieren, wie Menschen mit Migrationshintergrund in Deutschland gut aufgenommen werden können. Heute soll es um die Entwicklung eines Nationalen Aktionsplans zur Integration und den Zusammenhalt in einer Einwanderungsgesellschaft gehen. Belastet wird das Treffen durch die Absage von Innenminister Seehofer, der sich durch seinen Staatssekretär vertreten lässt. Im Zusammenhang mit dem Asyl-Streit in der Union hatte das für Spekulationen gesorgt. Seehofer will Asylbewerbern die Einreise nach Deutschland verweigern, wenn sie bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. Merkel beharrt auf einer europäischen Lösung. 13.06.2018 13:00 Uhr 

## Kabinett: Brückenteilzeit soll kommen
Berlin: Arbeitnehmer sollen nach dem Willen der Bundesregierung künftig einfacher auf eine Vollzeitstelle zurückkehren können. In dem heute vom Kabinett beschlossenen Gesetzentwurf ist vorgesehen, dass Beschäftigte, die ihre Arbeitszeit verkürzt haben, einen Rechtsanspruch darauf erhalten, wieder voll zu arbeiten. Voraussetzung ist, dass der Betrieb mehr als 45 Mitarbeiter hat. Die Union hatte den Entwurf lange blockiert, nun aber dem Druck der SPD nachgegeben. Die Ministerrunde beschloss außerdem den aktuellen Klimaschutzbericht. Darin wird unter anderem bestätigt, dass Deutschland sein selbst gestecktes Ziel zur Senkung des CO2-Ausstoßes bis 2020 deutlich verfehlen wird. Statt einer Reduktion um 40 Prozent im Vergleich zu 1990, scheinen derzeit nur 32 Prozent weniger Treibhausgase möglich. 13.06.2018 13:00 Uhr 

## Beitrag zur Pflegeversicherung steigt
Berlin: Der Beitrag zur Pflegeversicherung muss nach Einschätzung von Gesundheitsminister Spahn im kommenden Jahr um 0,3 Prozentpunkte angehoben werden. Nach den Worten des CDU-Politikers steuert die Versicherung auf ein höheres Defizit zu als erwartet. Es dürfte zum Jahresende bei mindestens drei Milliarden Euro liegen. Als Hauptgrund nannte Spahn die höheren Leistungen für Demenzkranke und ihre Angehörigen. Derzeit beträgt der Beitrag zur Pflegeversicherung 2,55 Prozent des Bruttoeinkommens; für kinderlose Versicherte liegt er bei 2,8 Prozent. 13.06.2018 13:00 Uhr 

## Rom bestellt Frankreichs Botschafter ein
Rom: Im Streit über das Flüchtlingsschiff "Aquarius" hat die italienische Regierung den französischen Botschafter einbestellt. Anlass sind die jüngsten Äußerungen von Präsident Macron. Er hatte Italien wegen der Weigerung, die mehr als 600 Migranten von Bord des Schiffes aufzunehmen, Zynismus und Verantwortungslosigkeit vorgeworfen. Die Flüchtlinge sind inzwischen auf dem Weg ins spanische Valencia. Der italienische Innenminister Salvini hatte die verweigerte Aufnahme damit begründet, dass er dem Schleusertum ein Ende bereiten wolle. 13.06.2018 13:00 Uhr 

## Razzia in fünf Bundesländern gegen Schleuserbande
Leipzig: Die Polizei ist mit einem Großaufgebot in mehreren Bundesländern gegen Schleuser vorgegangen. Die Razzien richteten sich nach Angaben eines Sprechers gegen drei Hauptverdächtige. Ihnen werde vorgeworfen, bandenmäßig Scheinehen organisiert zu haben, um so vor allem Indern und Pakistanern einen Aufenthalt in Deutschland zu ermöglichen. Die Polizeibeamten hätten insgesamt knapp 30 Wohnungen und Geschäftsräume in Sachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Hessen durchsucht. 13.06.2018 13:00 Uhr 

## EuGH: Schleppnetz-Fischerei vor Sylt bleibt
Luxemburg: Deutschland darf die Fischerei mit Schlepp- und Stellnetzen in den Schutzgebieten vor Sylt nach EU-Recht nicht einseitig verbieten. Der Europäische Gerichtshof begründete diese Entscheidung damit, dass ein solches Verbot auch Fischerboote aus anderen EU-Staaten und damit die gemeinsame Fischereipolitik der Europäischen Union bertreffen würde. Zuständig für ein etwaiges Verbot wäre demnach allein die Europäische Union. Der Deutsche Naturschutzring hatte in Deutschland beantragt, die Fangmethoden wegen negativer Folgen für Umwelt und Arten in den Schutzgebieten zu verbieten. 13.06.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter bei Höchstwerten um 20 Grad; an Nord- und Ostsee kühler. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte um 10 Grad; bis 6 Grad im Göttinger Raum. Morgen zum Teil sonnig, im Verlauf regnet es, 19 bis 24 Grad. Am Freitag im Norden oft sonnig, im Osten mehr Wolken, es bleibt trocken. 20 bis 26 Grad. 13.06.2018 13:00 Uhr 
