# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Merkel und Kanzler Kurz beraten über Europa
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die engen Beziehungen zwischen Deutschland und Österreich hervorgehoben. Mit Blick auf die künftigen Herausforderungen in der EU sei es wichtig, gemeinsam an einem Strang zu ziehen, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem österreichischen Bundeskanzler Kurz. Als Beispiele nannte sie den Kampf gegen den Terrorismus und die mittelfristige finanzielle Ausstattung der EU nach 2020. Gemeinsame Ziele gebe es auch in der Asylpolitik, so die Kanzlerin. Es sei klar, dass alles gegen illegale Migration getan werden müsse. Dazu zähle auch ein wirksamer Schutz der Außengrenzen. Der neue österreichische Regierungschef Kurz verteidigte die Zusammenarbeit mit der rechtspopulistischen FPÖ als Koalitionspartner. Seine Regierung sei angetreten, um Österreich zukunftssicher und wettbewerbsfähig zu machen. 17.01.2018 14:15 Uhr 

## BVerfG prüft Streikrecht für verbeamtete Lehrer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich seit heute mit dem Streikrecht für Beamte. Geklagt haben vier Lehrer aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. Sie waren disziplinarisch bestraft worden, weil sie an einem Warnstreik der Gewerkschaft GEW teilgenommen hatten. Das Gericht prüft jetzt, ob den bundesweit mehr als 600.000 verbeamteten Lehrern die gleichen Rechte zustehen wie ihren etwa 200.000 angestellten Kollegen. Laut Grundgesetz gilt für Beamte ein Streikverbot. Wann Karlsruhe ein Urteil fällt, ist noch unklar; voraussichtlich aber erst in einigen Monaten. 17.01.2018 14:15 Uhr 

## Yücel: Keine schmutzigen Deals bei Freilassung
Berlin: Der in der Türkei inhaftierte Journalist Deniz Yücel lehnt mögliche Rüstungsexporte als Voraussetzung für seine Freilassung ab. In einem schriftlich geführten Interview mit der Deutschen Presse-Agentur sagte der "Welt"-Korrespondent, er wolle seine Freiheit nicht mit Panzergeschäften und anderen schmutzigen Deals befleckt wissen. Yücel sprach sich außerdem gegen einen Gefangenen-Austausch mit Gülen-Anhängern aus, nach denen die Türkei in Deutschland fahnde. Bundesaußenminister Gabriel hatte dem "Spiegel" kürzlich gesagt, die Bundesregierung erteile für viele Rüstungsexporte in die Türkei derzeit keine Genehmigung. Dabei werde es bleiben, solange der Fall Yücel nicht gelöst sei. 17.01.2018 14:15 Uhr 

## Kataloniens Parlament tagt erstmals
Barcelona: Das neugewählte katalanische Parlament ist zu seiner konstituierenden Sitzung zusammengekommen. Zum Auftakt wählten die separatistischen Parteien den Unabhängigkeitsbefürworter Torrent zum Parlamentspräsidenten. Bis Ende Januar soll außerdem feststehen, wer neuer katalanischer Regierungschef wird. Zwei der drei separatistischen Parteien im Regionalparlament haben sich bereits darauf verständigt, eine erneute Kandidatur von Carles Puigdemont zu unterstützen. In der spanischen Hauptstadt Madrid dürfte der Vorstoß auf Widerstand stoßen. Die Zentralregierung hatte Puigdemont abgesetzt. Der Politiker hatte sich im Anschluss ins belgische Exil abgesetzt, um einer Festnahme zu entgehen. 17.01.2018 14:15 Uhr 

## Massengentest auf Rügen nach Vergewaltigung
Göhren: Gut acht Monate nach der Vergewaltigung einer Urlauberin auf der Insel Rügen hat ein Massengentest begonnen. Die Polizei forderte etwa 500 Männer dazu auf, in den kommenden Tagen freiwillig eine Speichelprobe abzugeben. Aufgerufen sind alle 15- bis 35-Jährigen, die sich Anfang Mai in Göhren aufgehalten haben. Die Beamten erhoffen sich von dem Test, die Zahl der Tatverdächtigen einzugrenzen. Am 1. Mai vergangenen Jahres war eine 56-jährige Frau aus Sachsen auf dem Rückweg vom Strand mit einem Messer bedroht und anschließend vergewaltigt worden. Der Täter konnte fliehen. 17.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.223 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 02. 17.01.2018 14:15 Uhr 
