# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Positive Reaktionen auf Nordkorea-Erklärung
Moskau: Die Ankündigung Nordkoreas, auf Atom- und Langstreckenraketen-Tests künftig zu verzichten, ist international auf ein positives Echo gestoßen. Ein Sprecher des russischen Außenministeriums sagte, die Entscheidung von Machthaber Kim Jong Un biete die Chance, Spannungen abzubauen. Ähnlich äußerte sich die chinesische Regierung. Die Außenbeauftragte der Europäischen Union, Mogherini, sprach von einem lang erwarteten Schritt. Er müsse nun zu einer völligen Denuklearisierung Nordkoreas führen. Auch US-Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon bezeichneten Kims Verzicht auf Atom- und Raketentests als großen Fortschritt. 21.04.2018 13:00 Uhr 

## Ministerium will Abläufe im BAMF überprüfen
Berlin: Als Konsequenz aus den Vorwürfen gegen eine Bremer Mitarbeiterin des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge hat das Bundesinnenministerium eine gründliche Überprüfung angekündigt. Der Parlamentarische Staatssekretär im Innenministerium, Krings, sagte der "Rheinischen Post", der Fall werde zum Anlass genommen, die Abläufe nochmals kritisch zu untersuchen. Der CDU-Politiker hält das bereits eingeführte Vier-Augen-Prinzip bei Asylentscheidungen zwar für eine sehr wirksame Vorkehrung gegen Manipulationen. Die Bundesregierung nehme die aktuellen Vorwürfe aber sehr ernst. Gestern war bekanntgeworden, dass in der Bremer Außenstelle des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge zwischen 2013 und 2017 offenbar mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden wurden. 21.04.2018 13:00 Uhr 

## Mattheis fordert Erneuerung der SPD
Hamburg: Vor dem Bundesparteitag in Wiesbaden hat die SPD-Parteilinke Mattheis ihre Partei zu einem echten Erneuerungsprozess aufgerufen. Mattheis sagte auf NDR Info, die Parteibasis habe den berechtigten Anspruch, dass es nicht einfach so weiter gehen dürfe. Ohne eine wirkliche Erneuerung sehe es bei den nächsten Wahlen schlecht aus. Der gesamte Bundesvorstand müsse als Team Verantwortung für die Neuausrichtung übernehmen, so Mattheis. Auf dem Sonderparteitag stellt sich morgen Fraktionschefin Nahles als SPD-Vorsitzende zur Wahl. Sie ist klare Favoritin gegen die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, die ebenfalls antreten will. 21.04.2018 13:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Europapolitik Merkels
Eckernförde:		Die Grünen haben ihre Kritik an der Europapolitik der Bundesregierung erneuert. Parteichef Habeck warf Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz vor, mit ihrer ablehnenden Haltung zu den Reformvorschlägen des französischen Staatspräsidenten Macron den Koalitionsvertrag zu brechen. Es gebe derzeit die Gefahr, dass der Westen auseinanderbreche. Die Antwort darauf könne nur eine vertiefte europäische Einigung sein, sagte Habeck auf einem Parteitag der schleswig-holsteinischen Grünen in Eckenförde. Merkel hatte bei ihrem jüngsten Treffen mit Macron zwar den Willen zu einem Kompromiss bekräftigt. Innerhalb von CDU und CSU gibt es aber weiter erheblichen Widerstand gegen die finanzpolitischen Teile der Reformvorschläge Macrons. 21.04.2018 13:00 Uhr 

## Proteste gegen belgische AKW
Eupen: Zahlreiche Atomkraftgegner wollen heute mit einer abgestimmten Aktion gegen den Weiterbetrieb der belgischen Kernkraftwerke Doel und Tihange protestieren. Die Menschen aus Deutschland, Belgien und den Niederlanden wollen am Mittag reihenweise Strafanzeigen gegen den Betreiber erstatten. Sie werfen ihm vor, die Sicherheit der beiden Anlagen nicht mehr gewährleisten zu können und sehen dadurch eine gestiegene Gefahr für einen unkalkulierbaren Atomunfall. Vor den jeweiligen Polizeistationen wollen Anti-Atom-Initiativen informieren. Zuletzt waren in Tihange und Doel Risse in Reaktordruckbehältern entdeckt worden. 21.04.2018 13:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller reist in den Irak
Berlin: Entwicklungsminister Müller will sich im Irak ein Bild vom Wiederaufbau des Bürgerkriegslandes machen. Der CSU-Politiker brach am Vormittag mit einer Delegation in die irakische Hauptstadt Bagdad auf. Dort will er morgen unter anderem mit dem irakischen Ministerpräsidenten al-Abadi sprechen. Im Mittelpunkt der Reise stünden der Wiederaufbau und das Schaffen von Perspektiven für Flüchtlinge und Rückkehrer aus Deutschland, erklärte das Ministerium. Brücken, Krankenhäuser und ganze Städte seien nach dem Kampf gegen die Terrororganisation IS zerstört. Für den Wiederaufbau will Deutschland in diesem Jahr 350 Millionen Euro zur Verfügung stellen. 21.04.2018 13:00 Uhr 

## Kriminalität an Schulen nimmt wieder zu
Hannover: Nach jahrelangem Rückgang nimmt die Kriminalität an Schulen in Deutschland wieder zu. Das geht aus Statistiken der Landeskriminalämter für 2017 hervor. Bundesweite Zahlen will das Bundeskriminalamt in einigen Wochen vorlegen. Nach Angaben des Landeskriminalamtes Niedersachsen nahm im vergangenen Jahr auch die Jugendkriminalität insgesamt zu. Zu den Gründen gibt es noch keine Erklärung. Unverändert ist die große Mehrzahl der Täter männlich und deutsch. 21.04.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonnenschein und verbreitet trocken. Maximal 17 bis 23, zu den Küsten hin 11 bis 16 Grad. Morgen zunächst oft sonnig, später von Ems und Nordsee her Schauer und Gewitter. Höchstwerte 15 bis 27 Grad. Lokal starke Gewitterböen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag überwiegend bewölkt und zeitweise Schauer bei 10 bis 18 Grad. 21.04.2018 13:00 Uhr 
