# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Zehntausende bei AfD-Protesten und Gegendemos
Berlin: Tausende AfD-Gegner haben eine Demonstration von Anhängern der Rechtspopulisten mit friedlichem Protest begleitet. Nach Polizeiangaben versammelten sich mehr als 25.000 Menschen in der Berliner Innenstadt, um gegen Rassismus zu protestieren. Obwohl Mitglieder der linken Szene Blockaden angekündigt hatten, blieben die Proteste abgesehen von vereinzelten Zusammenstößen mit der Polizei störungsfrei. Parallel zogen etwa 5.000 AfD-Anhänger durch das Regierungsviertel zum Brandenburger Tor und protestierten unter anderem gegen die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel. Auf der Abschlusskundgebung wandte sich AfD-Chef Meuthen gegen eine - so wörtlich - illegale Massenmigration nach Deutschland. Der Co-Vorsitzende Gauland kündigte an, den Protest gegen die Regierung so lange fortzusetzen, bis die AfD die Verantwortung übernehme. Um Zusammenstöße zwischen den Demonstranten zu verhindern, war die Polizei mit 2.000 Beamten im Einsatz. 27.05.2018 18:00 Uhr 

## Italien: Spitzentreffen zur Regierungsbildung
Rom: Der italienische Staatspräsident Mattarella empfängt am Abend den designierten Regierungschef Conte. Voraussichtlich wird Conte dem Staatschef die Ministerliste überreichen. Die Bildung der Regierung aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der fremdenfeindlichen Lega war ins Stocken geraten, weil es Streit um die Besetzung des Finanzministeriums gegeben hatte. Die beiden Parteien haben den 81-jährigen Euro-Kritiker Savona für das Ressort vorgesehen; Mattarella ließ seinen Widerspruch dagegen erkennen. Er hat bei den Ministerernennungen das letzte Wort. 27.05.2018 18:00 Uhr 

## NDR: Gravierender Pflegenotstand in Niedersachsen
Hannover: Viele ambulante Pflegedienste in Niedersachsen nehmen derzeit keine neuen Patienten mehr an. Wie das NDR-Magazin „Hallo Niedersachsen“ berichtet, werden in einigen Fällen bestehende Versorgungsverträge sogar gekündigt. Grund sei der gravierende Fachkräftemangel in der Pflege. Die Wohlfahrtsverbände appellieren an die Politik, konkrete Hilfe schnell auf den Weg zu bringen. Es gehe vor allem darum, dauerhaft Fach- und Hilfskräfte zu gewinnen sowie Pflege besser zu bezahlen und umfassender zu würdigen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte vor wenigen Tagen angekündigt, dass in der Altenpflege 13.000 zusätzliche Stellen geschaffen werden sollen. Das Programm soll zum 1. Januar in Kraft treten. 27.05.2018 18:00 Uhr 

## Post bestätigt Portoerhöhung nicht
Berlin: Die Deutsche Post hat einen Bericht über höhere Portogebühren als Spekulation bezeichnet. Ein Sprecher erklärte, zunächst müsse man die Vorgaben der Bundesnetzagentur abwarten. Die "Bild am Sonntag" hatte von Überlegungen der Post berichtet, das Porto für den Standardbrief Anfang kommenden Jahres von 70 auf 80 Cent anzuheben. Bereits offiziell ist, dass die Gebühren für Bücher- und Warensendungen zum 1. Juli dieses Jahres steigen. 27.05.2018 18:00 Uhr 

## Ricciardo gewinnt Großen Preis von Monaco
Zum Sport: Formel 1-Pilot Daniel Ricciardo hat den Großen Preis von Monaco gewonnen. Der Red Bull-Fahrer setzte sich gegen Vorjahressieger Sebastian Vettel im Ferrari und WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton im Mercedes durch. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt seine Tabellenführung verteidigt. Die Mannschaft siegte in Lübbecke mit 27:24 und hat damit weiter einen Punkt Vorsprung vor dem Tabellenzweiten, den Rhein-Neckar Löwen. Am kommenden Sonntag können die Flensburger mit einem Heimsieg gegen Göppingen den zweiten Titel nach 2004 perfekt machen. Außerdem gewann heute Hannover-Burgdorf gegen Leipzig mit 30:26. Und noch eine Personalie aus der Fußball-Bundesliga: Ralf Becker wird offenbar neuer Sportvorstand beim Hamburger SV. Darauf hat sich Medienberichten zufolge der Aufsichtsrat des Vereins verständigt. Derzeit ist Becker bei Holstein Kiel unter Vertrag. 27.05.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und in Niedersachsen sowie in Teilen Schleswig-Holsteins weitere teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst meist sonnig und bei 23 bis 33 Grad sehr schwül. 27.05.2018 18:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: In Teilen Vorpommerns und im Süden von Niedersachsen kommt es lokal und zeitlich eng begrenzt zu schweren Gewittern. 27.05.2018 18:00 Uhr 
