# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessen-Wahl: Zukunft von Schwarz-Grün offen
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen ist eine Fortsetzung der schwarz-grünen Regierungskoalition noch offen. Nach der jüngsten Hochrechnung fehlt dem Bündnis aktuell ein Sitz für eine Mehrheit. Die Zahlen im Einzelnen: CDU 26,9 Prozent - minus 11,4, SPD   	20,1 Prozent - minus 10,6,
Grüne	19,6 Prozent - plus 8,5,
AfD    	13,2 Prozent - plus 9,1, FDP 7,7 Prozent - plus 2,7,
Linke   	  6,2 Prozent - plus 1,0. Rechnerisch möglich wären demnach eine schwarz-rote Koaliton oder verschiedene Dreier-Bündnisse - unter anderem von CDU, Grünen und FDP, aber auch ein Ampel-Bündnis von SPD, Grünen und FDP. 29.10.2018 01:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Gespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier hat für heute Gespräche mit SPD, Grünen und FDP über die Bildung einer Koalition angekündigt. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, er bevorzuge dabei ein Jamaika-Bündnis. Nur im Notfall komme eine Koalition mit der SPD infrage. Die Grünen zeigten sich offen für ein erneutes Bündnis mit der CDU. Spitzenkandidat Al-Wazir sagte, natürlich werde man miteinander sprechen, wenn es rechnerisch möglich sei. Der Bundesvorsitzende der FDP, Lindner, erklärte mit Blick auf ein mögliches Jamaika-Bündnis, man sei grundsätzlich zu Koalitionsgesprächen bereit. SPD-Spitzenkandidat Schäfer-Gümbel räumte eine bittere Niederlage ein und ließ seine politische Zukunft zunächst offen. 29.10.2018 01:00 Uhr 

## Bolsonaro neuer Präsident Brasiliens
Brasilia: Der Rechtspopulist Jair Bolsonaro wird neuer Präsident Brasiliens. In der Stichwahl erhielt er rund 56 Prozent der Stimmen. Sein Kontrahent Fernando Haddad von der Arbeiterpartei kam auf 44 Prozent. Das gab das Wahlamt bekannt. Bolsonaro hatte in der Vergangenheit immer wieder Frauen und Minderheiten beleidigt und mit extremistischen Parolen provoziert. Er will unter anderem den Zugang zu Waffen erleichtern und wichtige Ministerien mit Militärs besetzen. 29.10.2018 01:00 Uhr 

## Hamilton wieder Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum fünften Mal Formel-1-Weltmeister. Beim Großen Preis von Mexiko genügte Hamilton Platz vier, um sich bei zwei noch ausstehenden Rennen den Titel zu sichern. Sieger des Rennens wurde Max Verstappen vor Sebastian Vettel. In der Fußball-Bundesliga verlor Bremen gegen Leverkusen mit 2:6. Nürnberg und Frankfurt trennten sich 1:1, Leipzig und Schalke 0:0. 29.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deuschland:
(Am Tage viele Wolken, im Westen und an den Küsten Regen. Föhnsturm auf den Bergen. 4 bis 21 Grad.) Es regnet wiederholt, ab 500 Metern auch Schnee möglich, plus 6 Grad bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und an den Küsten wiederholt Regen, teils bis in mittlere Lagen mit Schnee. Im Südosten Auflockerungen, Föhnsturm auf den
Bergen, 4 Grad im Hunsrück, 15 in Dresden bis 21 Grad im Osten Bayerns. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen Regen, im Osten  Sonne, 4 bis 20 Grad. 29.10.2018 01:00 Uhr 
