# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD debattiert weiter über Schulz-Nachfolge
Berlin: In der SPD regt sich zunehmend Widerstand gegen einen schnellen Wechsel an der Parteispitze. Nach Medienberichten äußerten die Landesverbände in Schleswig-Holstein und Berlin Bedenken. Statt Fraktionschefin Nahles sollte satzungsgemäß eine Person aus der Reihe der stellvertretenden Vorsitzenden die Geschäfte kommissarisch fortführen. Abschließend müsse ein Bundesparteitag die Frage klären. Zudem brachte sich Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange als Kandidatin für den Chefposten ins Gespräch. Dies geht aus einem Brief an den SPD-Vorstand hervor, der dem NDR vorliegt. Der frühere SPD-Chef Platzeck sagte heute früh auf NDR Info, wenn es die Statuten zuließen, sei Nahles unbedingt die Richtige an der Spitze der Partei. Sie könnte den Vorsitz von Partei und Fraktion bündeln. Vorstand und Präsidium der SPD beraten am Nachmittag über die Nachfolge von Parteichef Schulz. Er hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug angekündigt. 13.02.2018 09:45 Uhr 

## Panzer-Exporte in die Türkei wohl rechtens
Berlin: Die Lieferung von "Leopard"-Kampfpanzern an die Türkei verstößt auch vor dem Hintergrund der Militäroffensive Ankaras im Norden Syriens offenbar nicht gegen das Völkerrecht. In einem Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestags heißt es laut "Rheinischer Post", zum Zeitpunkt der Genehmigung habe die Bundesregierung nicht mit einem solchen Vorgehen der türkischen Armee rechnen können. Die Linken-Abgeordnete Sommer betonte, bei künftigen Waffen- und Rüstungsexporten könne die Bundesregierung belangt werden, wenn türkische Soldaten Menschen in einem anderen Staat mit deutschen Waffen töteten. 13.02.2018 09:45 Uhr 

## Millionen Alleinstehende von Armut bedroht
Berlin: Fast jeder dritte Alleinstehende in Deutschland ist offenbar von Armut bedroht. Das zeigen aktuelle Zahlen des europäischen Statistikamts Eurostat. Danach waren im Jahr 2016 etwa ein Drittel aller Alleinsteheden armutsgefährdet - zehn Jahre zuvor waren es noch etwa ein Fünftel von ihnen. Experten gehen davon aus, dass insbesondere Ältere mit kleinen Renten oder Grundsicherung betroffen sind, Jüngere auf dem Weg von einer Ausbildung ins Berufsleben und Niedrigverdiener. Als von Armut bedroht gilt, wer bei unter 60 Prozent des mittleren Einkommens liegt, 2016 waren dies rund 1.060 Euro pro Monat. Auch die Gesamtzahl der Alleinstehenden ist in den vergangenen Jahren in Deutschland gestiegen. 2015 waren es mehr als 16 Millionen. 13.02.2018 09:45 Uhr 

## Esa-Chef glaubt nicht an Privatisierung der ISS
Paris: Der Chef der Europäischen Weltraumorganisation Esa glaubt nicht an eine künftige Privatisierung der Internationalen Raumstation ISS. Der Gesamtbetrieb der Raumstation sei einfach zu teuer, sagte der Deutsche Jan Wörner, derzeitiger Generaldirektor bei der Europäischen Weltraumorganisation. Wie gestern bekannt wurde, erwägt die US-Regierung nach 2024 aus der Finanzierung der ISS auszusteigen. Sie will eine Privatisierung des Weltraumlabors vorantreiben. Die ISS wird seit fast 20 Jahren betrieben. Beteiligt an ihr sind neben den USA Russland, die EU, Japan und Kanada. 13.02.2018 09:45 Uhr 

## Deutsche Athleten hoffen auf weitere Medaillen
Zum Sport: Auch am vierten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele in Südkorea haben deutsche Athleten gute Medaillenchancen. Im Einzelwettbewerb der Rodlerinnen führt die Olympiasiegerin von Sotschi, Natalie Geisenberger, vor den beiden abschließenden Durchgängen. Knapp hinter ihr liegt Teamkollegin Dajana Eitberger. Zudem haben die Spiele in Pyeongchang ihren ersten Dopingfall. Der japanische Shorttracker Kei Saito wurde positiv getestet und vorläufig gesperrt. 13.02.2018 09:45 Uhr 
