# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Messerstecher war als Gefährder bekannt
Paris: Einen Tag nach dem jüngsten Anschlag in der französischen Hauptstadt haben die Ermittler weitere Einzelheiten bekannt gegeben. Der Messerangreifer war den Behörden demnach als extremistischer Gefährder bekannt. Wegen seiner radikalen Ansichten sei er als mögliches Sicherheitsrisiko geführt worden, hieß es aus Ermittlerkreisen. Es handele sich um einen in Tschetschenien geborenen jungen Mann mit französischem Pass. Der Attentäter hatte gestern Abend im Zentrum von Paris mit einem Messer auf mehrere Passanten eingestochen und einen von ihnen getötet. Vier weitere Menschen wurden verletzt. Bei der Tat soll der Angreifer "Gott ist groß" auf Arabisch gerufen haben. Er wurde schließlich von einem Polizisten erschossen. Die Terrororganisation IS beansprucht den Anschlag für sich. 13.05.2018 16:00 Uhr 

## IS bekennt sich zu Anschlägen in Indonesien
Jakarta: In Indonesien sind bei Bombenanschlägen auf christliche Kirchen mindestens 13 Menschen getötet worden. Mehr als 40 weitere erlitten Verletzungen. Die Sprengsätze explodierten heute früh kurz hintereinander an drei Kirchen in Surabaya auf der Insel Java. Laut Augenzeugen sind eine Frau sowie zwei Motorradfahrer für die Taten verantwortlich. Die Terrororganisation Islamischer Staat reklamierte die Tat für sich. Drei Selbstmordattentäter hätten die Angriffe ausgeführt, hieß es auf einer Internetseite des IS. 13.05.2018 16:00 Uhr 

## FDP unterstützt Sanktionen gegen Russland
Berlin: Die FDP hat sich zu den Russland-Sanktionen der EU bekannt. Auf dem Bundesparteitag der Liberalen sprachen sich die Delegierten mit großer Mehrheit dafür aus, die Strafmaßnahmen aufrechtzuerhalten. Parteivize Kubicki aus Schleswig-Holstein sowie der FDP-Landesverband Thüringen hatten auf dem Treffen in Berlin dafür geworben, die Sanktionen gegen Moskau zu prüfen und möglicherweise aufzuheben. Die EU hatte 2014 Strafmaßnahmen gegen russische Staatsbanken und große Energie- und Rüstungsunternehmen verhängt. Grund sind die Annexion der Krim und die Haltung Russlands in der Ukraine-Krise. 13.05.2018 16:00 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Folgen der Digitalisierung
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dafür plädiert, sich konkreter mit den Folgen der Digitalisierung der Arbeit auseinanderzusetzen. Auf dem Bundeskongress des Deutschen Gewerkschaftsbundes sagte Steinmeier, viele Menschen fühlten sich durch die Digitalisierung verunsichert. So werfe die Jobvermittlung über das Internet ohne greifbaren Arbeitgeber viele Fragen auf, von der Zahlung von Urlaubs- oder Krankengeld bis zu Rentenbeiträgen. Von klassischen Unternehmen erwartet Steinmeier nach eigenen Worten, dass sie ihre Mitarbeiter beständig weiterbilden. Eine Polarisierung der Arbeitswelt in hochqualifizierte Gutverdiener und weniger Qualifizierte, die kaum noch einen Job fänden, dürfe es nicht geben. 13.05.2018 16:00 Uhr 

## Münster: Open-Air-Messe beendet Katholikentag
Münster: Mit einem Open-Air-Gottesdienst ist in der westfälischen Stadt der diesjährige  Katholikentag zu Ende gegangen. Mehr als 30.000 Gläubige nahmen an der Messe teil. Die Predigt hielt der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx. Er rief alle Christen dazu auf, Frieden und Hoffnung in die Welt zu tragen. Innerhalb der Katholischen Kirche wolle er sich um mehr Einigkeit bemühen, so Marx. Auch die Ökumene solle vorangetrieben werden. Etwa 70.000 Menschen hatten seit Mittwoch an dem katholischen Laientreffen teilgenommen - so viele wie seit 1990 nicht mehr. Zu den Rednern in Münster gehörten auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. 13.05.2018 16:00 Uhr 

## Frauenfußball: VfL Wolfsburg ist deutscher Meister
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren Meistertitel erfolgreich verteidigt. Der Bundesligist setzte sich am drittletzten Spieltag mit 2:0 gegen Essen durch und feierte damit vorzeitig den vierten Titelgewinn der Klubgeschichte. In knapp einer Woche spielt Wolfsburg im Endspiel um den DFB-Pokal jetzt noch gegen Bayern München, am 24. Mai dann im Finale der Champions League gegen Olympique Lyon. 13.05.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Niedersachsen teils Schauer und kräftige Gewitter, dabei lokal Unwettergefahr! Ansonsten heiter oder sonnig und trocken. 21 bis 28, an der Ostsee bis 20 Grad. In der Nacht anfangs noch einzelne gewittrige Schauer. Sonst meist sternenklar und trocken. 15 bis 10 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne und trocken bei 21 bis 29 Grad. Am Dienstag nach Südosten hin einzelne Schauer, sonst viel Sonne und trocken, 14 bis 25 Grad. 13.05.2018 16:00 Uhr 
