# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Maas stellt Türkei Hilfe für Flüchtlinge in Aussicht
Ankara: Deutschland hat der Türkei Hilfe für den Umgang mit syrischen Flüchtlingen in Aussicht gestellt. Sollte es in Syrien zu Kämpfen an breiter Front kommen, sei Deutschland zur Verstärkung seines humanitären Engagements bereit, sagte Außenminister Maas in Ankara. Sein türkischer Kollege Cavusoglu wies darauf hin, dass Flüchtlinge aus der Region Idlib vermutlich in die Türkei und nach Europa kommen würden. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. Eine Großoffensive der Regierungstruppen steht offenbar unmittelbar bevor. 06.09.2018 02:00 Uhr 

## Urteil: Diesel-Fahrverbot in Frankfurt am Main
Wiesbaden: Die Stadt Frankfurt am Main muss mit einem Diesel-Fahrverbot für bessere Luft sorgen. Das hat das Verwaltungsgericht in Wiesbaden entschieden. Das Verbot soll - abhängig von der Abgasnorm - von Februar oder September nächsten Jahres gelten. Der Richter erklärte zur Begründung, alle anderen vom Land Hessen in Betracht gezogenen Maßnahmen würden nicht dazu führen, die Stickoxid-Emissionen in angemessener Zeit zu senken. Geklagt hatte die Deutsche Umwelthilfe, das Urteil ist allerdings noch nicht rechtskräftig. 06.09.2018 02:00 Uhr 

## Paraguay verlegt Botschaft zurück nach Tel Aviv
Asuncion: Rund drei Monate nach dem Umzug seiner Botschaft in Israel vollzieht Paraguay eine Kehrtwende. Die Regierung des südamerikanischen Landes erklärte, die Botschaft werde von Jerusalem wieder nach Tel Aviv verlegt. Damit wolle man zu den diplomatischen Bemühungen für einen dauerhaften Frieden in der Region beitragen. Israels Regierungschef Netanjahu ordnete als Reaktion die Schließung der israelischen Botschaft in Paraguay an. 06.09.2018 02:00 Uhr 

## Commerzbank muss Platz im Dax räumen
Frankfurt am Main: Die Commerzbank muss ihren Platz im Deutschen Aktienindex räumen. An ihre Stelle tritt der Bezahldienst Wirecard. Das teilte die Deutsche Börse am Abend mit. Die Commerzbank gehörte seit Gründung des Dax vor 30 Jahren dazu. Doch der Kurs ihrer Aktie war seit Januar um ein Drittel gesunken. Deutschlands zweitgrößte Bank ist damit an der Börse derzeit nur noch rund zehn Milliarden Euro wert. 06.09.2018 02:00 Uhr 

## Flugzeug wegen Grippeausbruch in Quarantäne
New York: In der US-Stadt ist ein Flugzeug wegen eines Grippeausbruchs zeitweise unter Quarantäne gestellt worden. Die mehr als 500 Passagiere an Bord wurden nach der Ankunft untersucht. 19 von ihnen waren krank und hatten Symptome wie Fieber, Halsschmerzen und Husten. Wie sie sich angesteckt haben könnten, ist noch unklar. Die Fluggesellschaft Emirates entschuldigte sich bei ihren Gästen für die entstandenen Unannehmlichkeiten. 06.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tag in der Westhälfte aufkommende Schauer und Gewitter, im Osten sonnig, warm. ) Oft klar, vereinzelt Nebel möglich, im Westen noch Schauer bei 17 bis 9 Grad. Tagsüber breiten sich in der Westhälfte Schauer und Gewitter aus, in der Osthälfte scheint häufig die Sonne, 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer und Gewitter, 16 bis 27 Grad. Am Samstag heiter, im Nordwesten Schauer, 18 bis 25 Grad. 06.09.2018 02:00 Uhr 
