# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Hoffnung: Kommt Feuerpause für Ost-Ghuta?
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta gibt es neue Hoffnungen auf eine Waffenruhe. Eine von Russland angekündigte Feuerpause soll um 8 Uhr beginnen und bis 13 Uhr andauern. Wie das Verteidigungsministerium in Moskau mitteilte, hat Präsident Putin sein Militär angewiesen, von jetzt an bis auf weiteres täglich um diese Zeit die Angriffe einzustellen. Zugleich solle ein Korridor geöffnet werden, damit Zivilisten das belagerte Gebiet verlassen können. Der UN-Sicherheitsrat hatte erst vor drei Tagen eine landesweite Waffenruhe in Syrien für 30 Tage gefordert. Die Resolution kam aber erst nach zähen Verhandlungen zustande. Russland hatte mehrere Entwürfe blockiert. 27.02.2018 07:45 Uhr 

## Junge Union will Debattenkultur verbessern
Hamburg: Die Junge Union hat sich für eine noch intensivere Debattenkultur innerhalb der CDU ausgesprochen. Der JU-Vorsitzende Ziemiak sagte auf NDR Info, der gestrige Parteitag habe eine Aufbruchstimmung und frischen Wind gebracht. Nötig sei jedoch, dass die inhaltlichen Debatten über den künftigen Kurs der CDU noch intensiver geführt würden. Zudem müsse man die Kommunikation von der Basis in die Parteispitze verbessern. Viele Bürger hätten sich in der Vergangenheit allein gelassen und nicht verstanden gefühlt, so Ziemiak. Deshalb müsse sich die Union künftig wieder verstärkt um die Probleme der Menschen kümmern. Der CDU-Parteitag hatte gestern mit großer Mehrheit den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD gebilligt. Außerdem wählten die Delegierten die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer zur neuen Generalsekretärin. 27.02.2018 07:45 Uhr 

## Urteil zu Diesel-Fahrverboten erwartet
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnt vor negativen Folgen durch Fahrverbote für Dieselautos in Städten. Der stellvertretende Hauptgeschäftsführer des DIHK, Dercks, sagte der "Rheinischen Post", vor allem der lokale Wirtschaftsverkehr würde leiden, da drei Viertel der gewerblich genutzten Fahrzeuge einen Dieselantrieb hätten. Die Grünen fordern eine bundeseinheitliche Regelung, sollte es zu Fahrverboten kommen. Fraktionsvize Krischer sagte, es dürfe kein Flickenteppich entstehen. Das Bundesverwaltungsgericht verkündet am Mittag sein Urteil über die Rechtmäßigkeit von Fahrverboten. Die Richter müssen entscheiden, ob Länder und Kommunen solche Verbote anordnen können oder ob dies der Bund regeln muss. 27.02.2018 07:45 Uhr 

## Weil legt 100-Tage-Bilanz im Landtag vor
Hannover:     Niedersachsens Ministerpräsident Weil gibt heute im Landtag eine Regierungserklärung ab. Darin will der SPD-Politiker zunächst die ersten 100 Tage der rot-schwarzen Landesregierung würdigen. Schwerpunktthema dürfte aber der Nachtragshaushalt für das laufende Jahr sein. Der Entwurf hat ein Volumen von 850 Millionen Euro. Mit dem Geld will die Regierung Vorhaben finanzieren, auf die sich SPD und CDU in ihren Koalitionsverhandlungen geeinigt hatten. Umstritten sind vor allem geplante 99 Stellen in den Ministerien. Nach Ansicht der Opposition gibt es hierfür keine plausible Begründung. 27.02.2018 07:45 Uhr 

## Borussia Dortmund spielt unentschieden
zum Sport:   Borussia Dortmund hat in der ersten Fußball-Bundesliga den zweiten Tabellenplatz nicht festigen können. Die Westfalen spielten 1:1 gegen den FC Augsburg. Dortmund liegt jetzt nur noch einen Punkt vor Schalke, das auf Platz drei steht. Aus Protest gegen den Montagstermin für Erstliga-Partien kamen gestern deutlich weniger Fans zu dem Spiel. 27.02.2018 07:45 Uhr 
