# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Asselborn erwartet nicht viel vom Gipfel in Helsinki
Hamburg: Der luxemburgische Außenminister Asselborn hat keine großen Erwartungen an das heutige Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem russischen Staatschef Putin. Asselborn sagte auf NDR Info, natürlich sei es gut, wenn die Führer der beiden Großmächte miteinander reden. Er halte es aber für eine Illusion zu glauben, dass Trump und Putin sich bei Themen wie dem Syrien-Konflikt oder der Situation in der Ostukraine annähern könnten. Vor allem beim US-Präsidenten könne alles, was er sage, am nächsten Tag schon wieder anders sein, so Asselborn. Die Präsidenten der USA und Russlands kommen am Mittag in der finnischen Hauptstadt zu Gesprächen zusammen. Es ist das erste direkte Treffen der beiden seit dem Amtsantritt von Trump vor eineinhalb Jahren. 16.07.2018 08:15 Uhr 

## Handelskrieg: EU und China warnen die USA
Peking:		EU-Ratspräsident Tusk hat vor weltweiten Handelskriegen gewarnt. Vor allem die USA, Russland und China müssten dazu beitragen, einen großen Konflikt und Chaos noch abzuwenden, sagte Tusk beim EU-China-Gipfel in Peking. Er forderte die drei Länder auf, sich an einer Reform der Welthandelsorganisation zu beteiligen. Chinas Ministerpräsident Li Keqiang äußerte sich ähnlich. Peking wolle keinen Handelskrieg mit Washington. Niemand gehe aus so einem Konflikt als Sieger hervor, so Li. Wegen des großen Handelsdefizits der USA geht Trump derzeit mit Sonderzöllen gegen die EU und China vor. Er verhängte auch Maßnahmen gegen Japan, Kanada und Mexiko. 16.07.2018 08:15 Uhr 

## FAZ: Elektronische Patientenakte bis 2012
Berlin: Die Mitglieder der gesetzlichen Krankenkassen sollen künftig offenbar auch per Smartphone und Tablet ihre Patientendaten einsehen können. Entsprechende Vorgaben wolle Bundesgesundheitsminister Spahn in den kommenden Wochen auf den Weg bringen, berichtet die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Geplant ist die Einführung einer elektronischen Patientenakte demnach bis spätestens 2021. Der CDU-Politiker betonte in der Zeitung, dass es sich dabei um eine zusätzliche Option für die Versicherten handele. Der Zugang solle wie beim Onlinebanking über PIN und TAN erfolgen. 16.07.2018 08:15 Uhr 

## Ausschreitungen bei Jubelfeiern in Frankreich
Paris: In Frankreich haben Millionen Menschen den Weltmeister-Titel für ihre Fußball-Nationalmannschaft gefeiert. Allerdings kam es in einigen Städten zu Ausschreitungen. In Paris setzte die Polizei auf den Champs-Élysées Tränengas ein. Es gab Plünderungen. Die Prachtstraße wurde geräumt. In Lyon ging die Polizei gegen rund 100 Jugendliche vor, die randalierten. In Marseille wurden bei Auseinandersetzungen zwei Polizisten verletzt, zehn Menschen wurden festgenommen. Auch in Straßburg, Rouen und Ajaccio gab es Ausschreitungen. Frankreich hatte gestern mit 4:2 gegen Kroatien das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland gewonnen. Damit feierten die Franzosen ihren zweiten WM-Titel nach 1998. 16.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Dax steht aktuell bei 12.530 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 03. 16.07.2018 08:15 Uhr 
