# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## US-Sonderzölle auch für Europa
Washington: Auch europäische Unternehmen müssen bei Exporten in die USA künftig Sonderzölle auf Stahl und Aluminium zahlen. Das gab Wirtschaftsminister Ross bekannt. Die Vereinigten Staaten haben vor mehreren Wochen Zölle von 25 Prozent auf die Einfuhr von Stahlprodukten und zehn Prozent auf Aluminium eingeführt. Präsident Trump begründete dies mit dem Schutz der nationalen Sicherheit. Die EU-Länder waren bislang von den Zahlungen befreit. Diese Sonderregelung läuft um Mitternacht aus und wird nicht verlängert. Die EU hat angekündigt, Gegenmaßnahmen zu ergreifen. 31.05.2018 16:15 Uhr 

## Städtetag rechnet mit weiteren Diesel-Fahrverboten
Hamburg: Nach dem Inkrafttreten des bundesweit ersten Diesel-Fahrverbots rechnet der Deutsche Städtetag mit weiteren Durchfahrtsbeschränkungen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte auf NDR Info, in Städten wie München, Stuttgart, Köln und Düsseldorf seien die Schadstoffgrenzwerte wahrscheinlich nicht ohne Fahrverbote einzuhalten. Das löse aber nicht das Problem, betonte Dedy. Er sprach sich erneut für Hardware-Nachrüstungen von Diesel-Fahrzeugen aus. Dazu müsse die Bundesregierung ihre Stillhaltetaktik gegenüber der Autoindustrie beenden. Auf zwei Durchgangsstraßen in Hamburg gilt seit Mitternacht ein Diesel-Fahrverbot. Umweltverbänden geht die Maßnahme nicht weit genug. Der Handelsverband Deutschland warnt dagegen vor negativen Folgen für den Einzelhandel und die Innenstädte. 31.05.2018 16:15 Uhr 

## Militärmanöver: Sitzung des Nato-Russland-Rats
Brüssel: Erstmals seit sieben Monaten haben die Nato und Russland wieder direkte Gespräche geführt. Der Austausch sei offen und sachlich gewesen, hieß es im Anschluss. Bei dem Treffen ging es den Angaben zufolge um ein geplantes Großmanöver der Nato nahe der russischen Grenze. An der Übung sollen im Oktober unter anderem in Norwegen und in der Ostsee etwa 35.000 Soldaten zum Einsatz kommen. Im Gegenzug habe auch Russland über anstehende Manöver informiert. Der Austausch habe geholfen, Misstrauen abzubauen und mögliche militärische Zwischenfälle zu verhindern. Wegen des Ukraine-Konflikts lag der Dialog zwischen 2014 und 2016 auf Eis. Seitdem trifft sich der Nato-Russland-Rat in unregelmäßigen Abständen. 31.05.2018 16:15 Uhr 

## Burka-Verbot in Dänemark
Kopenhagen: Das dänische Parlament hat ein Gesetz verabschiedet, das das Tragen von Gesichts- und Ganzkörperschleiern in der Öffentlichkeit verbietet. Der Beschluss bezieht sich sowohl auf Burkas und Nikabs als auch auf Hüte, Mützen, Schals, Masken und künstliche Bärte, die das Gesicht stark verdecken. Beim ersten Verstoß gegen das Verbot droht eine Strafe von umgerechnet 135 Euro. Diese Summe steigt nach dem vierten Mal auf rund 1.350 Euro. 31.05.2018 16:15 Uhr 

## EuGH-Urteil: Umgangsrecht für Oma und Opa
Luxemburg:		Auch Großeltern können ein Umgangsrecht mit ihren Enkelkindern erwirken. Laut einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs schließt der Begriff "Umgangsrecht" auch andere Personen als die Eltern ein - aber nur, wenn der persönliche Kontakt  für das Kind wichtig ist. Dies gelte besonders für Großeltern. Weiter hat der EuGH festgelegt, dass Prozesse über das Umgangsrecht grundsätzlich am Wohnort des Kindes stattfinden müssen. Sonst bestehe die Gefahr, dass widersprüchliche Urteile das Kindeswohl gefährdeten. 31.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.650 Punkten. Das ist ein  Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.483 Punkten in den Handel; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 60. 31.05.2018 16:15 Uhr 
