# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Deutsche Bank streicht Tausende Stellen
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank setzt ihren angekündigten Sparkurs um. Das Geldinstitut streicht nach eigenen Angaben bis zu 10.000 der weltweit etwa 97.000 Arbeitsplätze. Der Stellenabbau sei bereits im Gange und betreffe vor allem Mitarbeiter im Aktienhandel. Der neue Vorstandschef Sewing will sich künftig in diesem Bereich auf die weltweit wichtigsten Kunden konzentrieren. Die Deutsche Bank hatte zuletzt drei Jahre in Folge rote Zahlen geschrieben. Am Vormittag findet in Frankfurt am Main die Hauptversammlung des Geldinstituts statt. Dann will Sewing den Aktionären seinen Sparkurs erläutern. 24.05.2018 08:15 Uhr 

## Sicherheitslücke bei Online-Apotheken
Hamburg: In zahlreichen Online-Apotheken sind die Daten von Kunden offenbar über mehrere Wochen nicht ausreichend gesichert gewesen. Nach Informationen von NDR und WDR waren mehr als 170 Versandshops von einer Sicherheitslücke betroffen. Wissenschaftler der Universität Bamberg bemerkten demnach, dass die Shops auf unsicheren Servern gespeichert waren. Angreifer hätten sich Zugang zu sensiblen Daten verschaffen können, darunter Adressen und Kontodaten von Kunden sowie ihre bestellten Medikamente. 24.05.2018 08:15 Uhr 

## Merkel und Li bekennen sich zu Atom-Deal
Peking: Kanzlerin Merkel und der chinesische Regierungschef Li Keqiang haben sich erneut zu dem Atomabkommen mit dem Iran bekannt. Nach seinem Treffen mit der Kanzlerin sagte Li, sein Land stehe hinter den Bemühungen, die Vereinbarung zu retten. Beide berieten auch über das nordkoreanische Atomprogramm. Merkel und Li appellierten an Washington und Pjöngjang, an den Verhandlungen festzuhalten. Nordkorea hatte heute erneut damit gedroht, das Treffen von Machthaber Kim Jong Un mit US-Präsident Trump Mitte Juni in Singapur abzusagen. 24.05.2018 08:15 Uhr 

## US-Handelsministerium prüft Zölle auf Autos
Washington: US-Präsident Trump erhöht im Handelsstreit den Druck. Nach Angaben des Weißen Hauses hat Trump das Handelsministerium angewiesen, Zölle auf ausländische Fahrzeuge und Autoteile zu prüfen. Es gehe um die Frage, ob die Importe die amerikanische Wirtschaft schwächen und damit auch die nationale Sicherheit berühren. Sollte das Ministerium zu dem Schluss kommen, dass die Einfuhren eine Gefahr für die Vereinigten Staaten darstellen, wäre das die rechtliche Grundlage für Zölle. Laut "Wall Street Journal" erwägt Trump Importzölle in Höhe von 25 Prozent. 24.05.2018 08:15 Uhr 

## Probleme bei Bombenentschärfung in Dresden
Dresden: Nach der Teildetonation einer Fliegerbombe in der sächsischen Landeshauptstadt bewerten Experten derzeit die Lage. Ein Polizeisprecher sagte heute früh, zunächst müsse die Bombe abkühlen. Erst danach würden die Spezialisten des Kampfmittelräumdienstes über das weitere Verfahren entscheiden. Die Fünf-Zentner-Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg war gestern Abend teilweise explodiert, als Spezialisten den Zünder per Fernsteuerung entfernen wollten. Niemand wurde verletzt. 24.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.426 Punkten. Das ist 1,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 24.887 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.951 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 01. 24.05.2018 08:15 Uhr 
