# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## ARD: Berlin liefert U-Boot-Teile an Ankara
Berlin: Trotz der Kritik am Umgang der Türkei mit dem Völkerrecht liefert Deutschland offenbar weiterhin Bauteile für U-Boote an Ankara. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Der Konzern "ThyssenKrupp Marine Systems" baut demnach gemeinsam mit einem Unternehmen in der Türkei U-Boote. Die Bundesregierung habe dafür allein im Jahr 2011 Exportgarantien von knapp 2,5 Milliarden Euro übernommen. Berlin begründe Rüstungsgeschäfte unter anderem mit einer zurückhaltenden Genehmigungspraxis. Die Linken-Abgeordnete Dagdelen sagte der ARD, während die Aufrüstung von türkischen Panzern vorerst gestoppt sei, gehe der Export von Jagd-U-Booten munter weiter. Sie seien nahezu perfekt als Offensiv-Waffen für die Aggressionspolitik Ankaras im Mittelmeer geeignet, so die Linken-Politikerin. 08.05.2018 06:45 Uhr 

## Fraktionsspitzen beraten über Digitalisierung
Murnau: Die Spitzen der Bundestagsfraktionen von Union und SPD beraten zum Abschluss ihrer Klausurtagung in Bayern heute über die Digitalisierung der Arbeitswelt. Im Mittelpunkt steht die Frage, ob Roboter mehr Chancen oder Risiken bedeuten. Unter anderem soll ein Experte den Politikern Auskunft über Einsatzmöglichkeiten in der Pflege geben. Weitere Themen der Klausurtagung sind die aktuellen internationalen Krisen und die Flüchtlingsbewegungen in Richtung Europa. Gestern hatte die Runde unter anderem vereinbart, das sogenannte Baukindergeld auf den Weg zu bringen und Maßnahmen gegen steigende Mieten zu ergreifen. 08.05.2018 06:45 Uhr 

## Kassen werben für Online-Sprechstunden
Berlin: Die gesetzlichen Krankenversicherungen haben die Ärzte ermuntert, sich für mehr Fernbehandlungen mit digitaler Technik zu öffnen. Videosprechstunden und Online-Konsultationen als Ergänzung des traditionellen Arzt-Patienten-Verhältnisses seien überfällig, sagte der Vize-Vorstandschef des GKV-Spitzenverbands, von Stackelberg. Allerdings dürfe niemand zu einer Online-Behandlung gedrängt werden. Mit diesem Thema beschäftigt sich auch der Ärztetag. Er beginnt heute in Erfurt. Laut Berufsrecht sind ausschließliche Fernbehandlungen per Internet und Video bisher untersagt. Der Vorstand der Bundesärztekammer will diese Regelung aber für Einzelfälle lockern. 08.05.2018 06:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Bayern
Aichach: Bei einem Zugunglück in Bayern sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei handelt es sich dabei um den Lokführer und um eine Reisende. 14 Menschen seien verletzt worden, einer von ihnen schwer. Ein Personenzug war gestern Abend auf einer eingleisigen Strecke zwischen Ingolstadt und Augsburg wenige hundert Meter vor dem Bahnhof Aichach frontal auf einen stehenden Güterzug aufgefahren. Wie es dazu kam, ist noch unklar. Experten haben an der Unglücksstelle damit begonnen, die Ursache zu ermitteln. 08.05.2018 06:45 Uhr 

## Armenien: Neuer Anlauf für Wahl von Regierungschef
Eriwan: In Armenien unternimmt das Parlament heute den zweiten Versuch, einen neuen Regierungschef zu wählen. Einziger Kandidat ist erneut Oppositionsführer Paschinjan. Die regierende Republikanische Partei hat zugesagt, Paschinjan diesmal nicht zu blockieren. Am 1. Mai hatte die Mehrheit noch gegen ihn gestimmt. Paschinjan gilt als Anführer der wochenlangen Straßenproteste gegen Korruption und Vetternwirtschaft in Armenien. Diese führten zum Rücktritt des bisherigen Ministerpräsidenten Sargsjan. Sollte sich Paschinjan heute nicht durchsetzen, kommt es zu Neuwahlen. 08.05.2018 06:45 Uhr 
