# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Trump beendet Familientrennungen
Washington: US-Präsident Trump hat verfügt, illegale Einwanderer an der Grenze zu Mexiko nicht mehr von ihren Kindern zu trennen. Per Dekret ordnete er an, dass aufgegriffene Familien künftig gemeinsam in Gewahrsam genommen werden. Trump betonte gleichzeitig, seine Null-Toleranz-Politik gegenüber illegalen Einwanderern bleibe bestehen. Die Behörden würden sie auch weiterhin strafrechtlich verfolgen. Seit Anfang Mai waren beim Grenzübertritt mehr als 2.300 Kinder von ihren Eltern getrennt und in Heimen untergebracht worden. Trump hatte bislang argumentiert, seine Regierung sei zu dieser Verfahrensweise verpflichtet. Allerdings gibt es kein entsprechendes US-Gesetz. Die Praxis war weltweit und auch in Trumps eigener Partei kritisiert worden. Der Mehrheitsführer der Republikaner im Repräsentantenhaus, Ryan, hatte für heute eine Abstimmung über ein Ende der Familientrennung angekündigt. 21.06.2018 07:45 Uhr 

## EU-Kommission verschärft Asyl-Kurs
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich dafür ein, den Kurs in der Flüchtlingspolitik zu verschärfen. Sie will die Außengrenzen besser sichern und die Bewegungsfreiheit von Migranten innerhalb der Europäischen Union einschränken. Das geht aus einem Arbeitspapier für den geplanten Sondergipfel am kommenden Sonntag hervor, aus dem mehrere Medien zitieren. Asylbewerber sollen demnach verpflichtet werden, in dem EU-Land zu bleiben, das für ihren Antrag zuständig ist. Andernfalls drohen Sanktionen. Außerdem soll es mehr Kontrollen an Flughäfen und Bahnhöfen geben. An dem Treffen in Brüssel nehmen unter anderem Deutschland, Österreich, Frankreich, Griechenland und Italien teil. 21.06.2018 07:45 Uhr 

## Merkel trifft jordanischen König Abdullah
Amman: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Besuch in Jordanien eingetroffen. Bei ihrem Gespräch mit König Abdullah dürfte es auch um die etwa 700.000 Kriegsflüchtlinge aus dem Nachbarland Syrien gehen. Deutschland unterstützt Jordanien bei der Versorgung der Menschen. Außerdem besucht Merkel die Bundeswehrsoldaten, die im Rahmen des internationalen Einsatzes gegen die Terrororganisation IS in dem Land stationiert sind. Anschließend reist die Kanzlerin in den Libanon weiter. 21.06.2018 07:45 Uhr 

## BGH verhandelt über Facebook-Nachlass
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute, welche Zugangsrechte Eltern zum Facebook-Konto ihres verstorbenen Kindes haben. In dem Fall geht es um eine 15-Jährige, die 2012 in Berlin bei einem Unfall mit einer U-Bahn ums Leben gekommen war. Um zu klären, ob es sich um einen Suizid handelte, wollte die Mutter den vollständigen Zugriff auf den Facebook-Account der Tochter erreichen. Das soziale Netzwerk verweigerte ihr aber den Schritt und verwies auf den Datenschutz. Die Vorinstanz gab dem Konzern recht. Für die Richter war der Datenschutz der Chatpartner der Tochter entscheidend. 21.06.2018 07:45 Uhr 

## WM-Siege für Spanien, Portugal, Uruguay
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien mit 1:0 gegen Iran gewonnen. Die Spanier haben damit gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen - ebenso wie die Portugiesen, die sich zuvor gegen Marokko mit 1:0 durchsetzten. Bereits sicher für die nächste Runde qualifiziert hat sich Uruguay nach einem 1-zu-0-Sieg gegen Saudi-Arabien. Heute spielen unter anderem Frankreich gegen Peru und Argentinien gegen Kroatien. 21.06.2018 07:45 Uhr 
