# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Frankreich: Geiselnahme war Terror
Paris: Die französischen Behörden hatten den Geiselnehmer von Carcassonne bereits wegen mutmaßlicher Radikalisierung unter Beobachtung. Der zuständige Anti-Terror-Staatsanwalt sagte, der 25-Jährige sei seit 2014 wegen Verbindungen zur salafistischen Bewegung in einer Datenbank erfasst gewesen. Eine Überwachung 2016 und 2017 habe aber keine Anzeichen ergeben, dass der Mann zu einer Terror-Tat schreiten könnte. Der Staatsanwalt bestätigte, der Angreifer habe sich während der Tat als Soldat der IS-Terrororganisation bezeichnet. Eine Frau aus dem Umfeld des von der Polizei erschossenen Täters sei in Polizeigewahrsam genommen worden. Bei der Attacke auf ein Auto und der anschließenden Geiselnahme in einem Supermarkt hatte der Angreifer drei Menschen getötet und 16 weitere verletzt. 23.03.2018 22:00 Uhr 

## Weiter Handelsstreit zwischen EU und USA
Brüssel: Der französische Präsident Macron hat die Ankündigung der USA, Europa vorerst von Strafzöllen auszunehmen, als unzureichend kritisiert. Die EU glaube an einen globalen Handel, der sich an bestehende Regeln halte. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel. Alle EU-Staaten hätten sich zum Multilateralismus bekannt. Die USA haben zuvor Sonderzölle auf Stahl und Aluminium in Kraft gesetzt. Die Europäische Union und andere Staaten sind bis Anfang Mai ausgenommen. Die Staats- und Regierungschefs der EU forderten beim Abschluss ihres Treffens in Brüssel eine dauerhafte Befreiung. 23.03.2018 22:00 Uhr 

## Trump hat Haushaltsgesetz unterzeichnet
Washington: US-Präsident Trump hat nach eigenen Angaben das vom Kongress verabschiedete Haushaltsgesetz unterzeichnet. Trump verhinderte damit einen Stillstand des Regierungsapparats. Zuvor hatte er noch offengelassen, ob er den Haushalt im Volumen von 1,3 Billionen Dollar in Kraft setzt. Der Präsident verwies auf Twitter darauf, dass damit die geplante Grenzmauer zu Mexiko nicht vollständig finanziert werden könne. Zugleich bezeichnete Trump das Bauwerk als dringend benötigt. 23.03.2018 22:00 Uhr 

## Vizcarra als neuer Präsident Perus vereidigt
Lima: 	Nach dem Rückritt des peruanischen Präsidenten Kuczynski ist dessen Stellvertreter Vizcarra als neuer Staatschef vereidigt worden. Der bisherige Botschafter in Kanada versprach anschließend, den Kampf gegen die Korruption im Land mit aller Entschlossenheit zu führen. Kuczynski hatte wegen einer Korruptionsaffäre um einen brasilianischen Baukonzern in der Kritik gestanden. Vizcarra hat keine bekannten Verbindungen zu den etablierten politischen Parteien in Peru. 23.03.2018 22:00 Uhr 

## Spahn will schneller zu Arzttermin verhelfen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will durch geänderte Vergütungen dafür sorgen, dass gesetzlich Versicherte schneller einen Arzttermin bekommen. Spahn sagte im Bundestag, Mediziner sollten zumindest nicht bestraft werden, wenn sie sich um zusätzliche Patienten kümmerten. Offene Sprechstunden sollen die Regel werden. Der Minister machte allerdings klar, dass er Neuerungen nur innerhalb des Systems der gesetzlichen Krankenversicherung anstrebe. 23.03.2018 22:00 Uhr 

## Fehlzeiten durch Grippe  im Februar
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Monat durch die Grippe so viele Menschen bei der Arbeit ausgefallen wie seit 10 Jahren nicht. Das zeigt eine Statistik der Betriebskrankenkassen. Die höchsten Krankenstände gab es demnach in Rheinland-Pfalz und dem Saarland, die geringsten in Hamburg, Bayern und Baden-Württemberg. 23.03.2018 22:00 Uhr 

## Drei Raumfahrer erreichen ISS
Moskau: Ein russisches Raumschiff mit drei Mann Besatzung hat die Internationale Raumstation ISS erreicht. Das hat die zuständige Behörde Roskosmos bestätigt. An Bord sind ein Russe und zwei US-Amerikaner. Ihr Flug durchs All hatte zwei Tage gedauert. Sie werden für sechs Monate an Bord der ISS bleiben. Mit an Bord war auch ein Fußball, der zur Erde zurückkehren und bei der Fußball-Weltmeisterschaft ab Mitte Juni in Russland eingesetzt werden soll. 23.03.2018 22:00 Uhr 

## Eishockey: München schlägt Bremerhaven
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat Werder Bremen II gegen Paderborn mit 0:2 verloren. In der Deutschen Eishockey-Liga hat München gegen Bremerhaven mit 4 : 1 gewonnen. 23.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht dicht bewölkt und nach Norden hin etwas Regen, im Verlauf auch Auflockerungen. Tiefstwerte +5 bis -1 Grad. Morgen neben dichten Wolken Aufheiterungen und weitgehend trocken. 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, im Verlauf Wolkenfelder und einzelne Schauer, 5 bis 12 Grad. Am Montag leicht wechselhaft, 4 bis 10 Grad. 23.03.2018 22:00 Uhr 
