# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Moorbrand: Landkreis ruft Katastrophenfall aus
Meppen: Wegen des großflächigen Moorbrandes hat der Landkreis Emsland den Katastrophenfall ausgerufen. Landrat Winter sagte zur Begründung, die Gemeinden Groß Stavern und Klein Stavern müssten möglicherweise evakuiert werden. Die Bundeswehr hatte nach eigenen Angaben den Brand durch Übungen auf dem Gelände in der Nähe von Meppen verursacht. Inzwischen betrifft er eine Fläche von etwa 1000 Fußballfeldern. Die Lösch-Arbeiten gestalten sich schwierig, weil der Brand sich auch unter der Erdoberfläche ausbreitet. Rauch zog zeitweise zu Orten, die mehr als 100 Kilometer entfernt liegen. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen will sich nach Angaben ihres Sprechers morgen ein Bild von der Lage machen. 21.09.2018 13:00 Uhr 

## Wohngipfel im Kanzleramt
Berlin: In der Bundeshauptstadt hat der sogenannte Wohngipfel begonnen. Eingeladen zu dem Treffen hatte Bundeskanzlerin Merkel. Vertreten sind neben Politikern aus Bund und Ländern die Bau- und Immobilienbranche sowie Berufs- und Mieterverbände. Im Mittelpunkt stehen die Pläne der Bundesregierung, bis zum Ende der Legislaturperiode anderthalb Millionen neue Wohnungen zu schaffen. Der Geschäftsführer des Deutschen Mieterbundes, Ropertz, begrüßte auf NDR Info, dass sich die Kanzlerin persönlich diesem Thema widmet. Ein solches Symbol reiche aber nicht aus. Es müssten deutlich mehr bezahlbare Mietwohnungen gebaut werden. 21.09.2018 13:00 Uhr 

## Bundesrat berät über sichere Herkunftsstaaten
Berlin: 	Die FDP hat die Grünen aufgefordert, ihre Blockadehaltung gegen die Einstufung von Marokko, Algerien, Tunesien und Georgien als sichere Herkunftsstaaten aufzugeben. FDP-Fraktionsvize Thomae sagte, das wäre ein wichtiges Signal. Die Menschen in den betroffenen Ländern sollten wissen, dass nicht jeder, der nach Deutschland komme, automatisch mit einem mehrjährigen Aufenthalt rechnen könne. Der Bundesrat befasst sich heute mit einem entsprechenden Regierungsentwurf. Im vergangenen Jahr war ein ähnlicher Vorstoß an mehreren von den Grünen mitregierten Bundesländern gescheitert. Weitere Themen im Bundesrat sind die Pläne gegen Personalnot in der Pflege und zur Kindergeld-Erhöhung. 21.09.2018 13:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: Union und SPD verlieren
Berlin:	Die Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD verlieren in der Bevölkerung weiter an Zustimmung. Laut aktuellem ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap würde die Union nur noch 28 Prozent der Stimmen bekommen, wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist der schlechteste Wert für CDU und CSU seit Einführung des Deutschlandtrends 1997. Die SPD kommt demnach nur noch auf 17 Prozent. Sie fällt damit hinter die AfD zurück, die in der Umfrage 18 Prozent erreicht. Die Grünen liegen bei 15 Prozent, die Linke bei zehn und die FDP bei neun Prozent. 21.09.2018 13:00 Uhr 

## Fall Peggy: Verdächtiger legt Geständnis ab
Bayreuth:	Im Fall der verschwundenen und später tot aufgefundenen Peggy gibt es neue Erkenntnisse. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, gab ein 41-Jähriger zu, die Leiche seinerzeit in einen Wald in Thüringen gebracht zu haben. Er habe das leblose Kind von einem anderen Mann an einer Bushaltestelle übernommen. Nach Wiederbelebungsversuchen habe er das Mädchen in eine rote Decke gepackt und in den Wald gebracht. Der Fall Peggy zählt zu den rätselhaftesten Vermisstenfällen in Deutschland. Die damals Neunjährige war im Mai 2001 auf dem Heimweg von der Schule verschwunden. Gut 15 Jahre später fand ein Pilzsammler Teile des Skeletts. 21.09.2018 13:00 Uhr 

## NDR-Benefizaktion 2018 zum Thema Demenz
Hamburg: 	Menschen mit Demenz stehen im Mittelpunkt der diesjährigen NDR-Benefizaktion "Hand in Hand für Norddeutschland". Partner sind die Alzheimer Gesellschaften in Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg. Der NDR wird vom 3. bis zum 14. Dezember über die vielfältigen Projekte der Gesellschaften im Norden informieren und zu Spenden aufrufen. 21.09.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag zeitweise Regen und Gewitter, in Vorpommern zuvor noch sonnig. Recht stürmisch bei 15 Grad in Nord- und Ostfriesland bis 30 Grad in der Uecker-Randow-Region . Morgen wechselhaft, dabei gebietsweise Schauer, zu Nord- und Ostsee hin auch Gewitter möglich. Dazu 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunehmend regnerisch, 13 bis 18 Grad. Am Montag ebenfalls viele Schauer, 10 bis 15 Grad. 21.09.2018 13:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein
Heute treten ab dem späten Vormittag in Nordfriesland orkanartige Böen bis 110 Kilometer pro Stunde aus Südwest bis West auf, vor allem in Verbindung mit Schauern und Gewittern. 21.09.2018 13:00 Uhr 
