# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Iren wohl mit großer Mehrheit gegen Abtreibungsverbot
Dublin: In Irland wird das strikte Abtreibungsverbot vermutlich aufgehoben. Bei der Volksabstimmung stimmten Prognosen zufolge fast 70 Prozent der Iren dafür, künftig Schwangerschaftsabbrüche zu erlauben. Etwas mehr als 30 Prozent votierten dagegen. Ein endgültiges Ergebnis soll erst am Nachmittag vorliegen. In Irland gilt eines der strengsten Abtreibungsverbote Europas. Bestätigt sich das Ja für die Liberalisierung, will die irische Regierung Schwangerschaftsabbrüche in den ersten 12 Wochen straffrei stellen. 26.05.2018 02:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea-Gipfel doch möglich
Washington:	US-Präsident Trump schließt offenbar nicht aus, dass sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un nun doch noch wie ursprünglich geplant zustande kommt. Der Gipfel könne möglicherweise am 12. Juni stattfinden, sagte Trump vor Journalisten. Derzeit werde darüber gesprochen. Nordkorea äußere sich gerade warmherzig und produktiv. Trump hatte das historische Treffen mit Kim erst vorgestern abgesagt. 26.05.2018 02:00 Uhr 

## Integrationsbeauftragte: Bamf-Skandal aufklären
Berlin:	Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat nach der Bremer Asylaffäre ein striktes Vorgehen gefordert. Die CDU-Politikerin erklärte, die Qualität der Asylverfahren müsse sichergestellt sein. Mängel müssten abgestellt und strukturelle Änderungen auf den Weg gebracht werden, sagte Widmann-Mauz der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft". In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge sollen Migranten jahrelang zu Unrecht Asyl gewährt bekommen haben. Die Rede ist von mehr als 1.000 Fällen. 26.05.2018 02:00 Uhr 

## 1.500 Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet
Rom:	Europäische Grenzschützer und Aktivisten haben in den vergangenen beiden Tagen etwa 1.500 Geflüchtete aus dem Mittelmeer gerettet. Nach Angaben der italienischen Küstenwache waren an den Aktionen unter anderem Marineschiffe und Boote von Nichtregierungsorganisationen beteiligt - auch aus Deutschland. Flüchtlinge werden nach entsprechenden Rettungsaktionen auf dem Mittelmeer meist nach Italien gebracht. Dort sind in diesem Jahr nach Behördenangaben fast 11.000 neu angekommene Migranten registriert worden. Das waren 80 Prozent weniger als im gleichen Zeitraum 2017. 26.05.2018 02:00 Uhr 

## Auch 2019 kein Literaturnobelpreis?
Stockholm: 	Die Vergabe des Nobelpreises für Literatur könnte auch im kommenden Jahr ausfallen. Nobelstiftungs-Direktor Heikensten sagte in einem Radiointerview, die Preisvergabe könnte weiter verschoben werden, wenn das Vertrauen in die Akademie bis dahin nicht wieder hergestellt sei. Die Schwedische Akademie hatte Anfang Mai mitgeteilt, dass der Literaturnobelpreis in diesem Jahr nicht verliehen wird. Hintergrund ist ein Streit in der Akademie wegen eines Belästigungs- und Korruptionsskandals. 26.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht überall klar und trocken, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Tagsüber viel Sonne, nur nordöstlich der Elbe sind einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 30 Grad - an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonntag sonnig und heiß. Am Montag heiter, später sind Gewitter möglich, 25 bis 32 Grad. 26.05.2018 02:00 Uhr 
