# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Weber: Asylstreit noch nicht gelöst
Berlin:	CSU-Vize Weber hat die Beschlüsse des EU-Gipfels zur Asylpolitik gelobt, zugleich aber deutlich gemacht, dass der Streit zwischen den Unionsparteien damit noch nicht gelöst ist. Weber sagte in den ARD-Tagesthemen, Europa habe mit diesem Gipfel eine Wende eingeleitet. Die EU sei jetzt in der Lage, die Außengrenzen zu sichern. Er sei optimistisch, dass der Streit zwischen CDU und CSU über die Asylpolitik beendet werden könne. Zunächst gebe es vor allem Absichtserklärungen, so Weber. Diese müssten nun in konkrete Vereinbarungen münden. Die Gremien von CDU und CSU wollen morgen in getrennten Sitzungen über die Situation beraten. Österreichs Bundeskanzler Kurz warnte in der Bild-Zeitung vor nationalen Alleingängen bei der Zurückweisung von Migranten. Falls Deutschland seine Grenzen für Flüchtlinge schließen sollte, werde sein Land dem folgen. 30.06.2018 09:15 Uhr 

## Presse: US-Truppenabzug aus Deutschland
Washington: 	US-Präsident Trump lässt laut einem Zeitungsbericht prüfen, welche Kosten und Folgen es hätte, die in Deutschland stationierten Truppen abzuziehen. Die "Washington Post" schreibt, zu den erwogenen Möglichkeiten gehöre ein Rückzug der etwa 35.000 Soldaten in die USA oder eine Verlegung nach Polen. Trump habe den Gedanken schon früher geäußert und nun bei einem Treffen mit Militärberatern im Weißen Haus erneut aufgebracht. Hintergrund ist der Vorwurf der USA an die europäischen Partner, zu wenig Geld für die Verteidigung auszugeben. Ein Sprecher des US-Verteidigungsministeriums sagte der Zeitung, es gebe keine konkreten Pläne für einen Truppenabzug. Solche Kosten-Nutzen-Analysen seien regelmäßige Routine. 30.06.2018 09:15 Uhr 

## Fusion Thyssen-Tata beschlossen
Essen:	Thyssenkrupp hat die Zusammenlegung seiner Stahlsparte mit der des indischen Unternehmens Tata Steel endgültig beschlossen. Vorstand und Aufsichtsrat hätten dem Vorhaben zugestimmt, teilte der Konzern mit. Der Vertrag werde in Kürze unterzeichnet. Falls die Kartellbehörden die Fusion genehmigen entsteht Europas zweitgrößter Stahlkonzern mit rund 48.000 Mitarbeitern und Werken in Deutschland, Großbritannien und den Niederlanden. Die Zentrale soll ihren Sitz in Amsterdam haben. Thyssenkrupp will sich künftig auf das Geschäft rund um Aufzüge, Autoteile, U-Boote und Industrieanlagen konzentrieren. 30.06.2018 09:15 Uhr 

## Zu viel Ammoniak aus der Landwirtschaft
Berlin: In Deutschland gelangt offenbar deutlich mehr Ammoniak in die Umwelt als der EU-Grenzwert erlaubt. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet über die Antwort des Bundesagrarministeriums auf eine Anfrage der FDP-Fraktion. Demnach betrug der Ausstoß des schädlichen Stoffes 2015 gut 670.000 Tonnen. Damit lagen die Emissionen 38 Prozent über dem Grenzwert. 2016 ist der Ausstoß kaum gesunken. Eine Sprecherin der EU-Kommission sagte, falls es nicht gelingen sollte, den Ausstoß zu senken, werde ein Vertragsverletzungsverfahren gegen die Bundesrepublik eingeleitet. Ammoniak kommt vor allem in der Landwirtschaft zum Einsatz. 30.06.2018 09:15 Uhr 

## Bis morgen straffrei Waffen abgeben
Berlin: Noch bis morgen können illegale Waffen und Munition straffrei bei der Polizei abgegeben werden. Dann endet nach knapp einem Jahr die sogenannte Waffenamnestie. Ziel war es laut Bundesinnenministerium, die Anzahl unerlaubter Waffen in Privatbesitz zu reduzieren. Allerdings zeichne sich ein deutlich geringerer Rücklauf ab als bei der vergangenen Amnestie 2009. Diese war nach dem Amoklauf an einer Schule in Winnenden beschlossen worden. Damals wurden innerhalb von fünf Monaten bundesweit etwa 200.000 Waffen abgeliefert. 30.06.2018 09:15 Uhr 
