# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## London: Außenminister Johnson tritt zurück
London: Der britische Außenminister und Brexit-Befürworter Johnson ist zurückgetreten. Premierministerin May akzeptierte ihrem Büro zufolge sein entsprechendes Gesuch. Weiter hieß es aus Downing Street lediglich, die Nachfolge werde in Kürze bekanntgegeben. Johnson gilt als einer der Hauptkritiker Mays und hatte ihren Kurs beim Ausstieg des Königreichs aus der Europäischen Union immer wieder als zu weich kritisiert. Gestern war bereits Brexit-Minister Davis wegen eines Streits über die Verhandlungen zurückgetreten. Als sein Nachfolger wurde Dominic Raab genannt. Der 44-Jährige war bislang Staatssekretär im Bauministerium und gilt ebenfalls als überzeugter Brexit-Anhänger. 09.07.2018 16:45 Uhr 

## Thailand: Insgesamt 8 Jungen gerettet
Chiang Rai: In Thailand sind vier weitere Jungen aus der Höhle gerettet worden. Das hat die Marine bestätigt. Damit sind noch vier Mitglieder der Fußballmannschaft und ihr Trainer eingeschlossen. Sie sollen voraussichtlich morgen aus der Höhle im Norden des Landes geholt werden. Medienberichten zufolge ist die Rettungsaktion für heute beendet. Die Einsatzkräfte werden die Pause vermutlich nutzen, um die Atemluftvorräte in der Höhle aufzufüllen. Alle geretteten Jungen wurden wegen Infektionsgefahr in die Quarantänestation eines Krankenhauses verlegt. Es soll ihnen aber den Umständen entsprechend gut gehen. 09.07.2018 16:45 Uhr 

## Berlin und Peking pochen auf freien Welthandel
Berlin: Kanzlerin Merkel und Chinas Ministerpräsident Li Keqiang haben die Bedeutung des freien Welthandels hervorgehoben. Im Rahmen der fünften deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen sagte Merkel, wenn Strafzölle zwischen den USA und China erhoben würden, treffe das auch Firmen in der Bundesrepublik. Zugleich forderte die Kanzlerin Peking auf, der Ankündigung, den Markt für ausländische Unternehmen zu öffnen, Taten folgen zu lassen. Im Rahmen der Konsultationen schoben beide Länder auch zahlreiche gemeinsame Wirtschaftsprojekte an - vor allem in den Bereichen Maschinenbau, Infrastruktur und Software-Entwicklung. Außerdem will ein chinesischer Hersteller massiv in den Bau einer Fabrik für Batteriezellen für Elektroautos in Thüringen investieren. 09.07.2018 16:45 Uhr 

## Schleswiger wegen Mordes verurteilt
Flensburg: Das Landgericht der Stadt hat einen 53-Jährigen wegen Mordes zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt. Der Mann hatte einen Nachbarn nach einem Streit tagelang in seiner Wohnung festgehalten und schließlich getötet. Mit seiner Entscheidung liegt das Landgericht über der Forderung von Staatsanwaltschaft und Verteidigung, die auf Totschlag plädiert hatten. Gegen das Urteil kann Revision eingelegt werden. 09.07.2018 16:45 Uhr 

## Quallen-Alarm auf Wangerooge
Wangerooge: Auf der ostfriesischen Insel sind in den vergangenen Tagen massenhaft Quallen angespült worden. Es handelt sich dabei um die in der Nordsee weit verbreitete und für den Menschen ungefährliche Ohrenqualle. Das teilte die Nationalparkverwaltung Niedersächsisches Wattenmeer mit. Die Quallen werden durch starke Winde an der Seeseite der Insel angeschwemmt. Ein ähnliches Phänomen wird derzeit auf Spiekeroog beobachtet. 09.07.2018 16:45 Uhr 

## Wimbledon: Kerber und Görges im Viertelfinale
Zum Sport: Beim Tennis-Turnier in Wimbledon haben gleich zwei deutsche Spielerinnen das Viertelfinale erreicht. Die Kielerin Angelique Kerber setzte sich gegen Belinda Bencic aus der Schweiz durch, Julia Görges gegen die Kroatin Donna Vekic. Die Viertelfinale werden morgen in Wimbledon ausgetragen. 09.07.2018 16:45 Uhr 
