# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Merkel in Chemnitz
Chemnitz: Bundeskanzlerin Merkel besucht zur Stunde die sächsische Stadt. Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und den anschließenden Ausschreitungen will sich die Kanzlerin persönlich einen Eindruck von der Lage in Chemnitz machen. Zum Auftakt verfolgt sie das Training von zwei Nachwuchsteams des örtlichen Basketball-Zweitligisten. Anschließend ist ein Treffen mit Bürgern vorgesehen. Daran nehmen auch Oberbürgermeisterin Ludwig und Sachsens Ministerpräsident Kretschmer teil. Aus Sicht Ludwigs kommt der Besuch Merkels zu spät. Man spüre, dass die Gesellschaft sich polarisiert habe, sagte die SPD-Politikerin in der ARD. Sachsens Regierungschef Kretschmer hatte Kritik am Zeitpunkt des Besuchs zuvor zurückgewiesen. Es sei nie zu spät, miteinander zu reden, betonte der CDU-Politiker im RBB. 16.11.2018 13:00 Uhr 

## AfD: Auch NRW-Landesverband erhielt Spende
Düsseldorf: Der nordrhein-westfälische Landesverband der AfD hat offenbar von derselben niederländischen Stiftung eine Spende bekommen wie der Kreisverband Bodensee. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung flossen im Frühjahr 2016 49.000 Euro. Der nordrhein-westfälische Landesverband zahlte die Spende innerhalb weniger Tage zurück, weil der Geldgeber nicht identifizierbar war. Bundestags-Fraktionschefin Weidel steht seit Tagen wegen Spenden unter Druck, die an den Kreisverband Bodensee der AfD gezahlt wurden, dem Weidel angehört. Dabei gibt es Vorwürfe wegen möglicher Verstöße gegen das Parteiengesetz sowie weitere Berichtspflichten. Der AfD-Bundesvorstand stellte sich heute in der Affäre hinter Weidel. In einer Erklärung heißt es, der Vorstand sehe bei ihr keinerlei Verschulden. Der Bundesvorstand war zuvor in Magdeburg zusammengekommen, um den Europaparteitag der AfD vorzubereiten, der am Nachmittag beginnt. 16.11.2018 13:00 Uhr 

## CSU-Chef Seehofer tritt Mitte Januar zurück
München: Nach zehn Jahren im Amt wird CSU-Chef Seehofer Mitte Januar zurücktreten. Das geht aus einer schriftlichen Erklärung hervor, die am Vormittag veröffentlicht wurde. Darin kündigt Seehofer für den 19. Januar einen Sonderparteitag an, auf dem ein neuer Vorsitzender gewählt werden soll. Als mögliche Anwärter gelten Bayerns Ministerpräsident Söder und der Europaabgeordnete Weber. Seehofer hatte bereits Anfang der Woche angekündigt, den CSU-Vorsitz niederzulegen, den genauen Zeitpunkt aber offengelassen. Zuvor hatten ihn die Bezirksvorsitzenden der Partei gedrängt, den Weg für einen Neuanfang freizumachen. Als Bundesinnenminister will Seehofer aber vorerst weitermachen. 16.11.2018 13:00 Uhr 

## Schwarz-Grün kann in Hessen weiterregieren
Wiesbaden: Die schwarz-grüne Koalition in Hessen kann weiterregieren. Das geht aus dem endgültigen Ergebnis der Landtagswahl hervor, das heute veröffentlicht wurde. Danach gab es im Vergleich zu den vorläufigen Zahlen keine maßgeblichen Verschiebungen bei den Prozentzahlen. CDU und Grüne kommen laut Landeswahlleitung auf eine Mehrheit von einer Stimme im Parlament in Wiesbaden. Es gilt als wahrscheinlich, dass beide Parteien ihre Koalition fortsetzen. Wegen Pannen bei der Stimmenauszählung in mehreren Wahlkreisen in Hessen hatte sich die Bekanntgabe des Endergebnisses verzögert. 16.11.2018 13:00 Uhr 

## RKI: Immer mehr Menschen haben Syphilis
Berlin: In Deutschland erkranken immer mehr Menschen an Syphilis. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden im vergangenen Jahr knapp 7.500 Fälle gemeldet. Das sei ein Anstieg um 4,2 Prozent im Vergleich zum Jahr 2016. Insbesondere in Berlin und Hamburg erkrankten demnach überdurchschnittlich viele Menschen. Das Institut beobachtet seit dem Jahr 2010 einen deutlichen Anstieg der Infektionen. Besonders häufig betroffen seien homosexuelle Männer. 16.11.2018 13:00 Uhr 

## Schiffskollision vor der Insel Borkum
Cuxhaven: Nach der Havarie zweier Frachter vor der ostfriesischen Nordseeinsel Borkum haben Einsatzkräfte die ineinander verkeilten Schiffe getrennt. Nach Angaben der zuständigen Behörden in Cuxhaven soll das kleinere Schiff mit der Hilfe von Schleppern zurück an Land gebracht werden. Ob der andere Frachter seine Fahrt fortsetzen könne, werde noch geprüft. Die beiden Schiffe aus der Türkei und den Niederlanden waren gestern rund 25 Kilometer nordwestlich von Borkum zusammengestoßen. Die Ursache ist unklar. Verletzte gebe es nicht, auch Schadstoffe seien nicht ausgetreten, hieß es. 16.11.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag viel Sonne, später von Osten her aufziehende Wolkenfelder. Höchstwerte 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Hannover. Morgen anfangs oft stark bewölkt, im Tagesverlauf von Süden und Südosten her sonnige Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nordosten her dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen noch Sonnenschein, 4 bis 8 Grad. 16.11.2018 13:00 Uhr 
