# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel: Dialog mit Türkei verbessern
Goslar: Bundesaußenminister Gabriel hat bei einem Treffen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die Inhaftierung deutscher Staatsbürger in der Türkei gesprochen. Bei einer gemeinsamen Pressekonferenz in der niedersächsischen Stadt sagte Gabriel, auch der Fall des Zeitungsjournalisten Deniz Yücel sei Thema gewesen. Einzelheiten nannte er nicht. Beide Außenminister sprachen sich dafür aus, die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und der Türkei wieder zu stärken. Der SPD-Politiker sagte, er wolle empfehlen, die gemeinsame Wirtschaftskommission nach längerer Pause wieder einzuberufen. Auch der strategische Dialog der Außenministerien solle wieder aufgenommen werden. Im vergangenen November war der Bundesaußenminister in der türkischen Stadt Antalya bei Cavusoglu zu Gast gewesen. 06.01.2018 14:45 Uhr 

## FDP-Chef Lindner: Nein zu Jamaika war konstruktiv
Stuttgart:						FDP-Chef Lindner hat den Ausstieg aus den Jamaika-Sondierungen mit Union und Grünen im Bund verteidigt. Das Nein der FDP sei ein konstruktives Nein gewesen, sagte Lindner beim traditionellen Dreikönigstreffen in Stuttgart. Seine Partei sei nicht mehr Steigbügelhalter für andere. Zugleich wies Lindner Vorwürfe zurück, die FDP sei wegen ihres Handelns verantwortlich für eine mögliche Fortsetzung der Großen Koalition und deren Politik. Die CDU müsse nicht alles machen, was die SPD wolle, so Lindner. Bei ihrem Treffen in Stuttgart zieht die FDP Bilanz des Wahljahres 2017 und positioniert sich für die neue Legislaturperiode. Befürchtungen auch aus den eigenen Reihen, die Partei könne angesichts des Erstarkens der AfD einen Rechtsruck vollziehen, wies Lindner zurück. 06.01.2018 14:45 Uhr 

## Özdemir will nicht für Fraktionsvorsitz kandidieren
Berlin:			Grünen-Chef Özdemir will sich offenbar nicht um den Vorsitz der Bundestagsfraktion bewerben. Das stellte Özdemir in einem Interview mit der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" klar. Er müsse akzeptieren, dass er bei der Wahl erkennbar keine Mehrheit erhielte, so Özdemir. Lange war spekuliert worden, ob der Realo Özdemir gegen Anton Hofreiter kandidieren wird, der den linken Parteiflügel vertritt. Eine erneute Kandidatur für den Parteivorsitz schloss Özdemir in dem Interview ebenfalls aus. 06.01.2018 14:45 Uhr 

## Masern-Erkrankungen 2017 verdreifacht
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr etwa dreimal soviele Menschen an Masern erkrankt wie 2016. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete bis Mitte Dezember mehr als 900 Fälle. Im gesamten Vorjahr wurden 325 Masern-Erkrankungen gezählt. Am stärksten betroffen von dem Anstieg ist Nordrhein-Westfalen. Laut Robert-Koch-Institut stieg die Impfquote zuletzt zwar an, sie reiche aber nicht aus. So seien zum Beispiel fast 200.000 Kinder aus dem Geburtsjahrgang 2014 nicht vollständig geschützt. 06.01.2018 14:45 Uhr 

## Rhein und Donau steigen weiter an
Köln: In Nordrhein-Westfalen steigt das Rhein-Wasser weiter an. Die Hochwasserschutz-Zentrale rechnet damit, dass am Abend in Köln ein Pegelstand von 8,30 Meter erreicht wird. Dann dürfen dort keine Schiffe mehr fahren. Die Stadt bereitet sich darauf vor, dass der Rhein am Montag seinen Höchstwert um neun Meter erreichen könnte. Einsatzkräfte errichten provisorische Wände, um die Altstadt vor dem Wasser zu schützen. Auch in Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg steigen durch starke Regenfälle die Pegelstände der Flüsse. An der Donau in Niederbayern wurden Grundstücke überflutet. Flussaufwärts ging der Pegelstand wieder zurück. In Norddeutschland entspannt sich die Lage weiter. Die Wasserstände an Leine, Weser und Bille sinken. 06.01.2018 14:45 Uhr 
