# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD: Bedenken gegen Nahles-Vorsitz
Berlin: Kurz vor einem möglichen Wechsel an der SPD-Spitze formiert sich in der Partei Widerstand. Für eine umgehende kommissarische Übernahme des Vorsitzes durch Fraktionschefin Nahles gebe es satzungsmäßig keine Grundlage, sagte der Vorsitzende der Arbeitsgemeinschaft Sozialdemokratischer Juristinnen und Juristen, Baumann-Hasske, der Zeitung "Die Welt". Die Flensburger SPD-Oberbürgermeisterin Lange kündigte an, gegen Nahles anzutreten. In einem Brief an den Parteivorstand, der dem NDR vorliegt, hat sich die 41-Jährige um den Parteivorsitz beworben. Das Amt sei von weitreichender Bedeutung und dürfe nicht von einer kleinen Gruppe intern festgelegt werden. 13.02.2018 04:00 Uhr 

## Prozess nach Stockholm-Anschlag
Stockholm: Etwa zehn Monate nach dem Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter. Nach Justizangaben hat der Angeklagte gestanden, mit einem Lkw in eine Stockholmer Einkaufsstraße gerast zu sein. Er habe Schweden dafür bestrafen wollen, dass sich das Land an der internationalen Koalition gegen den IS beteilige. Bei dem Anschlag im vergangenen April waren fünf Menschen ums Leben gekommen. 13.02.2018 04:00 Uhr 

## Südafrika: Präsident Zuma wohl abberufen
Pretoria: Die südafrikanische Regierungspartei ANC hat örtlichen Medien zufolge die Absetzung von Präsident Zuma beschlossen. Der Parteivorstand hatte seit gestern Mittag über die Zukunft des Staatschefs beraten. Zumas Amtszeit endet offiziell erst Mitte kommenden Jahres. Einen Rücktritt lehnt der umstrittene Präsident ab. Gegen den südafrikanischen Staatschef gibt es seit Langem Korruptionsvorwürfe. 13.02.2018 04:00 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: Die sächsische Landeshauptstadt erinnert heute an die Opfer der Luftangriffe im Februar 1945. Am Mittag ist in der Dresdner Frauenkirche ein Friedensgebet geplant. Am späten Nachmittag soll eine Menschenkette rund um die Altstadt ein Zeichen der Versöhnung und Verständigung setzen. Britische und amerikanische Bomber hatten am 13. und 14. Februar 1945 weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden getötet. 13.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutsche Athleten hoffen auf weitere Medaillen
Zum Sport: Auch am vierten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele in Südkorea haben deutsche Athleten gute Medaillenchancen. Im Einzelwettbewerb der Rodlerinnen führt die Olympiasiegerin von Sotschi, Natalie Geisenberger, vor ihrer Teamkollegein Dajana Eitberger. In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der FC St. Pauli und der 1. FC Nürnberg 0:0 getrennt. 13.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage längerer Sonnenschein bei zumeist nur lockeren Wolken und trocken, 0 bis 6 Grad) An den Alpen etwas Schnee, im Norden einzelne Schneeschauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 0 Grad an der Ostseeküste bis minus 10 Grad im Schwarzwald. Am Tag länger sonnig und trocken. 0 Grad im Alpenvorland bis 6 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, 2 bis 8 Grad. Am Donnerstag von Westen her Regen oder Schneeregen bei 3 bis 12 Grad. 13.02.2018 04:00 Uhr 
