# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Steinmeier kritisiert türkische Innenpolitik
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat Missstände in der Türkei kritisiert und eine Rückkehr zur Rechtsstaatlichkeit angemahnt. Im Rahmen eines Staatsbanketts für Präsident Erdogan beklagte Steinmeier einen starken Druck auf die Zivilgesellschaft und die Verfolgung von Regierungskritikern. Zugleich betonte das deutsche Staatsoberhaupt seine Sorge um Bundesbürger, die aus politischen Gründen in der Türkei inhaftiert seien. Steinmeier hob in seiner Rede auch die Verdienste der etwa drei Millionen Menschen türkischer Abstammung in Deutschland hervor. Mehrere Oppositionspolitker hatten aus Protest ihre Teilnahme an dem Staatsbankett mit Erdogan abgesagt. Zudem demonstrieren zur Stunde mehrere tausend Menschen in Berlin gegen den türkischischen Präsidenten und seine Politik. Zuvor hatte bereits Kanzlerin Merkel nach einer Unterredung mit Erdogan darauf verwiesen, dass  es weiterhin tiefgreifende Differenzen bei Fragen der Rechtsstaatlichkeit zwischen beiden Ländern gebe. 28.09.2018 21:00 Uhr 

## Senats-Justizausschuss stimmt für Kavanaughs
Washington: Der Justizausschuss des US-Senats hat die Berufung des konservativen Richters Kavanaugh an den Obersten Gerichtshof des Landes empfohlen. Alle elf republikanischen Mitglieder votierten für den Wunschkandidaten von Präsident Trump, die zehn demokratischen Mitglieder stimmten geschlossen gegen den erzkonservativen Juristen. Drei Frauen hatten Kavanaugh zuvor sexuelle Übergriffe vorgeworfen. Der gesamte Senat wird voraussichtlich in einer Woche abschließend über die Personalie entscheiden. Vorher untersucht das FBI möglicherweise, ob die Vorwürfe gegen den Juristen begründet sind. 28.09.2018 21:00 Uhr 

## Maas: Aufbauhilfe für Syrien erst nach Wahlen geben
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat Wiederaufbauhilfen für Syrien ausgeschlossen, solange Präsident Assad an der Macht ist. Maas betonte vor der UN-Vollversammlung, zunächst müsse es freie und faire Wahlen geben. Die Bundesrepublik werde nicht zum Erfüllungsgehilfen eines Regimes, das seine politische Legitimität verloren habe. Experten gehen davon aus, dass Assads Schutzmacht Russland finanziell mit dem Wiederaufbau des Landes überfordert sein dürfte. Zugleich erklärte der Minister, dass Deutschland als zweitgrößter humanitärer Geber bereit sei, dem UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR zusätzliche 116 Millionen Euro bereits zu stellen. Diese seien gedacht, um die Menschen zu unterstützten, die aus Syrien in den Libanon und nach Jordanien geflohen seien. 28.09.2018 21:00 Uhr 

## Millionen Facebook-Nutzer von Hacker-Angriff betroffen
Menlo Park: Fast 50 Millionen Facebook-Nutzer sind von einem Hacker-Angriff mit noch unklaren Folgen betroffen worden. Das weltgrößte Online-Netzwerk teilte mit, die Attacke sei heute entdeckt und die Schwachstelle inzwischen geschlossen worden. Das Unternehmen habe auch die Behörden eingeschaltet. Die Angreifer hätten eine Sicherheitslücke in der Funktion ausgenutzt, mit der Facebook-Mitglieder sich ihr Profil aus der Sicht anderer Nutzer anzeigen lassen können. Diese sei vorerst abgeschaltet worden. Etwa 90 Millionen Nutzer wurden vorsorglich ausgeloggt. Die Aktie des Netzwerks gab um mehrere Prozentpunkte nach. 28.09.2018 21:00 Uhr 

## Zwei Deutsche sterben bei Bootsunglück in Norwegen
Oslo: Bei einer Havarie an der norwegischen Südküste sind zwei Deutsche ums Leben gekommen, ein dritter überlebte. Laut Polizei war ihr Boot in der Nähe von Korshavn gekentert. Erst nach zwei Stunden konnte die Besatzung eines Hubschraubers zwei Bundesbürger im Alter von Mitte 40 und Mitte 70 aus dem Wasser bergen. Beide starben demnach wenig später im Krankenhaus. Ein dritter Deutscher im Alter von Anfang 20 konnte sich unverletzt auf eine Insel retten. Die genaue Herkunft der Männer ist noch nicht bekannt. 28.09.2018 21:00 Uhr 

## Zweite Liga: Kiel besiegt Darmstadt
zum Sport: In der Zweiten Fußball Bundesliga hat es folgende Ergebisse gegeben ; Kiel gegen Darmstadt 4 : 2
und Bielefeld gegen Köln 1: 3 28.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.247 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.466 Punkte. Pus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 11. 28.09.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft gering bewölkt und trocken, im Küstenumfeld einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 1 Grad, stellenweise Gefahr von Bodenfrost. Morgen von der Nordsee her Aufzug von dichteren Wolken, aber meist trocken bei 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst teils heiter, später von Nordwesten her wolkiger und an der Nordsee einzelne Schauer möglich, bei 13 bis 18 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt, dabei gelegentlich Schauer bei 10 bis 14 Grad. 28.09.2018 21:00 Uhr 
