# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## SPD zählt Stimmen aus
Berlin: Die Auszählung des SPD-Mitgliederentscheids über den erneuten Eintritt in eine große Koalition läuft. Rund 120 von den Landesverbänden entsandte Parteimitglieder zählen unter notarieller Aufsicht die ganze Nacht über die Stimmen. Sie dürfen das Willy-Brandt-Haus zwischendurch nicht verlassen und mussten auch ihre Mobiltelefone abgeben. Wahlberechtigt waren mehr als 460.000 SPD-Mitglieder, der Ausgang der Abstimmung gilt als offen. Ob sich die Basis für eine erneute Koalition mit CDU und CSU ausgesprochen hat, soll heute Vormittag in der SPD-Zentrale verkündet werden. 04.03.2018 00:00 Uhr 

## Trump droht EU mit Importzöllen auf Autos
Washington: US-Präsident Trump hat der Europäischen Union mit Steuern auf Autoimporte gedroht. Trump schrieb auf Twitter, wenn die EU als Antwort auf die von ihm angekündigten Strafzölle auf Stahl und Aluminium ihre ohnehin schon massiven
Zölle weiter anheben würde, werde Amerika eine Steuer auf Fahrzeuge aus Europa erheben. Es gebe ein großes Handelsungleichgewicht. Trump hatte am Donnerstag Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte angekündigt und erklärt, die US-Stahlindustrie werde seit Jahrzehnten von anderen Ländern unfair behandelt. Daraufhin hatte unter anderem die Europäische Union Gegenmaßnahmen angekündigt. Vor dem Hintergrund eines drohenden Handelskrieges reist der Transatlantik-Koordinator im Auswärtigen Amt, Hardt, morgen zu politischen Gesprächen nach Washington. Hardt erklärte vor seinem Abflug, Meinungsverschiedenheiten in der Handelspolitik erforderten Dialog. 04.03.2018 00:00 Uhr 

## Munster: Bw-Ausbildern droht offenbar Strafverfahren
Munster: Nach dem Tod eines Soldaten nach einem Ausbildungsmarsch im vergangenen Sommer droht den Verantwortlichen offenbar ein Strafverfahren wegen fahrlässiger Tötung. Das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet unter Berufung auf ein rechtsmedizinisches Gutachten, die Ausbilder hätten den Tod des 21-Jährigen und die Hitzschläge bei mehreren seiner Kameraden verhindern können; sie hätten sich nur an die geltenden Bundeswehrregeln und ihre Fürsorgepflicht halten müssen. Die Staatsanwaltschaft Lüneburg werde aufgrund des Gutachtens wohl ein Verfahren wegen fahrlässiger Tötung gegen die Ausbilder eröffnen, so das Magazin. Bundeswehr-Regeln sehen demnach etwa das Anhalten der ganzen Gruppe vor, wenn ein Soldat auf einem Marsch zusammenbricht. Die Ausbilder in Munster hätten den Rest des Trupps aber sogar Strafrunden drehen lassen, als die ersten Soldaten zusammengesackt seien. Die Bundeswehr hat bereits angekündigt, die Ausbildungsstrukturen zu überprüfen. 04.03.2018 00:00 Uhr 

## Demonstration gegen türkischen Militäreinsatz
Berlin: Mehrere Tausend Menschen haben gegen den türkischen Militäreinsatz in der Kurdenregion Afrin im Norden Syriens demonstriert. Die Teilnehmer zogen durch die Berliner Innenstadt vom Alexanderplatz zum Brandenburger Tor. Nach Polizeiangaben verlief der Protest über weite Strecken störungsfrei. Bei einem Zwischenfall seien allerdings vier Beamte leicht verletzt und drei Demonstranten vorübergehend festgenommen worden. Die türkische Armee geht seit mehreren Wochen in Afrin gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie wird von Ankara als Terrororganisation eingestuft. 04.03.2018 00:00 Uhr 

## Bahrain: Angeblich Terrorzelle ausgehoben
Dubai: Die Behörden von Bahrain haben nach eigenen Angaben Mitglieder einer Terrorgruppe festgenommen, die von den iranischen Revolutionsgarden aufgebaut und unterstützt worden sein soll. Es handele sich um 116 Personen, die im Verdacht stünden, Angriffe auf Regierungsmitglieder und Sicherheitskräfte Bahrains sowie auf Erdölanlagen geplant zu haben, teilte das Innenministerium mit. Zudem seien Sprengstoff und Materialien für die Sprengstoffherstellung sowie Schusswaffen und Granaten gefunden worden. Das Königreich im Persischen Golf ist Stützpunkt der Fünften US-Flotte. Mehrfach kam es zu Anschlägen, für die Bahrain vom Iran unterstützte Extremisten verantwortlich macht. Die Führung in Teheran hat dies stets bestritten. Eine aktuelle Stellungnahme liegt nicht vor. 04.03.2018 00:00 Uhr 

## Abstiegskampf: HSV spielt unentschieden
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Das Heimspiel gegen Mainz endete 0:0. Damit hat der HSV als Tabellen-17. weiter sieben Punkte Rückstand auf die Mainzer, die auf dem Relegationsplatz stehen. Die weiteren Begegnungen:
Leipzig - Dortmund	 	1:1
Frankfurt - Hannover	1:0
Wolfsburg - Leverkusen 	1:2
Schalke - Berlin 1:0
und
Augsburg - Hoffenheim 	0:2. 04.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Im Süden Niedersachsens und Richtung Rügen etwas Schnee möglich. Tiefstwerte minus 2 bis minus 13 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt und meist trocken, nur im Westen Niedersachsens anfangs etwas Regen oder Schnee. Höchstwerte minus 2 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nordöstlich der Elbe zunächst Regen oder Schnee mit Glätte, von Süden her freundlicher, 1 bis 9 Grad. Am Dienstag neben dichten Wolken freundlich und meist trocken bei 2 bis 10 Grad. 04.03.2018 00:00 Uhr 
