# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## SPD nimmt Koalitionsverhandlungen mit Union auf
Bonn: Die SPD hat mit knapper Mehrheit beschlossen, Koalitionsverhandlungen mit der Union aufzunehmen. Auf dem Sonderparteitag stimmten rund 56 Prozent der Delegierten für einen entsprechenden Antrag der Parteiführung. In einem zweiten Schritt wurde entschieden, dass die Sondierungsergebnisse nachgebessert werden sollen. SPD-Chef Schulz hatte zuvor von einem Schlüsselmoment in der jüngeren Geschichte der Partei gesprochen. Aus seiner Sicht zeigt das Sondierungspapier, dass die SPD viele Wahlversprechen einlösen könne. Fraktionschefin Nahles sagte, es könne nicht sein, dass die SPD nur noch mitregiere, wenn sie absolute Mehrheiten habe. Der saarländische Landeschef und Bundesjustizminister Maas erklärte, die Partei müsse sich - so wörtlich - nicht erst zum Zwerg machen, um ein Riese zu werden. Dabei bezog sich Maas auf Redebeiträge der Kritiker. Juso-Chef Kühnert hatte gesagt, ein Erneuerungsprozess für die Partei sei nur möglich, wenn die SPD in die Opposition geht. 21.01.2018 17:00 Uhr 

## Paris: UN-Sicherheitsrat soll über Türkei/Syrien beraten
Paris: Die französische Regierung hat ein sofortiges Ende von Kampfhandlungen zwischen dem türkischen Militär und kurdischen Milizen in Syrien verlangt. Außenminister Le Drian teilte mit, er habe mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu gesprochen und einen umfassenden Waffenstillstand und bedingungslosen Zugang für humanitäre Hilfe gefordert. Über die Militäroperation müsse zudem auf einer Sondersitzung des UN-Sicherheitsrats beraten werden. Die türkische Armee war nach Angaben der Regierung in Ankara heute mit Bodentruppen in die syrischen Kurdengebiete eingerückt. In der Enklave Afrin im Norden des Landes hatte die türkische Luftwaffe gestern bereits Stellungen der kurdischen Volksschutzeinheiten YPG bombardiert. 21.01.2018 17:00 Uhr 

## Irak: deutsche IS-Anhängerin zum Tode verurteilt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist eine Deutsche zum Tode verurteilt worden. Die Frau mit marokkanischen Wurzeln soll der Terrormiliz Islamischer Staat angehört haben. Verurteilt wurde sie von dem für Terrorismus zuständigen Strafgericht in Bagdad. Einem Sprecher zufolge war sie gemeinsam mit einer Tochter und zwei weiteren Frauen von Deutschland aus nach Syrien und später in den Irak gereist, um sich dem IS anzuschließen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung haben deutsche Sicherheitsbeamte die Inhaftierten in Bagdad vernommen. Dabei habe sich herausgestellt, dass die nun zum Tode Veurteilte innerhalb des IS eine höhere Stellung inne hatte. 21.01.2018 17:00 Uhr 

## Ein Toter bei Hochhausbrand in Glinde
Glinde: Bei dem Hochhausbrand in der Stadt im Kreis Stormarn ist ein Mann ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei wurden elf weitere Bewohner verletzt. Das Feuer war in der dritten Etage des achtstöckigen Gebäudes ausgebrochen. Wegen der starken Rauchentwicklung hätten viele Bewohner das Hochhaus zunächst nicht verlassen können. Sie seien mit einer Drehleiter gerettet worden. Insgesamt waren mehr als 100 Einsatzkräfte von Feuerwehr und Rettungsdienst vor Ort. Warum das Feuer ausbrach, ist noch unklar. 21.01.2018 17:00 Uhr 

## Trainer Markus Gisdol beim HSV entlassen
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Hamburger SV hat sich von Trainer Markus Gisdol getrennt. Wie der Verein mitteilte, wolle man neue Impulse setzen, um das Ziel Klassenerhalt noch zu erreichen. Der Nachfolger für Gisdol stehe bereits fest, man werde ihn zeitnah vorstellen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll der frühere HSV-Profi Bernd Hollerbach neuer Trainer werden. Mit dem Trainerwechsel reagiert der Vereinsvorstand auf die anhaltende sportliche Krise. Diese hatte gestern mit der 0:2-Heimniederlage gegen den Tabellenletzten 1. FC Köln einen vorläufigen Tiefpunkt erreicht. 21.01.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Teils wolkig oder neblig, nach Westen und Norden hin freundlich. Nach Vorpommern und zum Harz noch einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Nachts zunehmend bewölkt und von Südwesten her leichte Schneefälle mit Glätte. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen, minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, im Süden trocken und kurze Aufheiterungen, 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 17:00 Uhr 
