# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Heil verteidigt Rentenpläne
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat seine Rentenpläne gegen Kritik verteidigt. Das Kernversprechen einer Absicherung im Alter sollte der Gesellschaft für alle Generationen auch etwas wert sein, sagte der SPD-Politiker im Bayerischen Rundfunk. Es sei keine Alternative, das Rentenniveau absinken oder die Beiträge explodieren zu lassen. Der Gesetzentwurf des Ministers enthält neben der Ausweitung der Mütterrente auch Verbesserungen für krankheitsbedingte Frührentner. Außerdem sichert er bis 2025 ein Rentenniveau von mindestens 48 Prozent zu; der Beitragssatz soll dennoch nicht über 20 Prozent steigen. Unter anderem der Bundesrechnungshof kritisierte das Rentenpaket als zu teuer. 14.07.2018 15:45 Uhr 

## Russland weist US-Vorwürfe zurück
Moskau: Russland hat die US-Anklagen gegen Geheimdienstmitarbeiter als politisch motiviert zurückgewiesen. Die Vorwürfe zielten offensichtlich darauf ab, die Atmosphäre vor dem russisch-amerikanischen Gipfeltreffen zu verderben, erklärte das Außenministerium in Moskau. Einflussreiche politische Kreise in Washington wollten eine Annäherung beider Länder verhindern. Das Ministerium stritt außerdem ab, dass sich die 12 russischen Beschuldigten mit Hacker-Angriffen in den US-Wahlkampf eingemischt haben. Präsident Trump und Kremlchef Putin wollen am Montag in der finnischen Hauptstadt Helsinki zusammenkommen. In den USA legen sowohl Demokraten als auch Republikaner Trump wegen der neuen Vorwürfe eine Absage des Treffens nahe. 14.07.2018 15:45 Uhr 

## Guterres lobt weltweiten Migrationspakt
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Einigung auf einen Migrationspakt als beispiellosen Schritt der internationalen Zusammenarbeit bezeichnet. Er hoffe, dass sich auch die USA dem Abkommen langfristig anschließen würden. Schließlich seien sie selbst ein Migrationsland, so Guterres. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen hatte den Pakt gestern Abend beschlossen. Er enthält 23 Zielvorgaben, um den Umgang mit Millionen Flüchtlingen weltweit besser zu regeln. Rechtlich bindend ist der Vertrag aber nicht. Die USA hatten sich als einziger UN-Mitgliedstaat nicht an den Verhandlungen beteiligt. 14.07.2018 15:45 Uhr 

## Abgas-Affäre: Opel muss sich äußern
Berlin: Der Autobauer Opel muss sich im Diesel-Skandal einer Anhörung durch Behörden stellen. Ein Sprecher des Verkehrsministeriums bestätigte einen Medienbericht. Konkret geht es demnach um die Abgasreinigung von drei Opel-Modellen der Euro-6-Norm. Der Rüsselsheimer Autobauer hat demnach zwei Wochen Zeit für eine Stellungsnahme. Einem Zeitungsbericht zufolge hatte das Kraftfahrtbundesamt bei den Diesel-Autos Cascada, Insignia und Zafira Hinweise auf Abgas-Manipulationen entdeckt. 14.07.2018 15:45 Uhr 

## Ryanair: Druckabfall Grund für Zwischenlandung
Dublin: 	Die irische Fluggesellschaft Ryanair hat die außerplanmäßige Zwischenlandung einer Maschine auf dem Flughafen Hahn in Rheinland-Pfalz mit einem plötzlichen Druckabfall in der Kabine begründet. Nach Angabe eines Sprechers wurden Sauerstoffmasken eingesetzt, und das Flugzeug sei in einen kontrollierten Sinkflug übergegangen. Die Ryanair-Maschine war mit fast 190 Menschen an Bord auf dem Weg von Dublin nach Zadar in Kroatien, als sie gestern Abend in Hahn landete. 33 Passagiere wurden ins Krankenhaus gebracht. Ein Polizeisprecher sagte, einige von ihnen hätten aus den Ohren geblutet. 14.07.2018 15:45 Uhr 

## Fußball-WM: Spiel um Platz drei
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland beginnt in einer Viertelstunde das Spiel um Platz drei. In St. Petersburg treffen Belgien und England aufeinander. Beim Tennis-Grand-Slam-Turnier von Wimbledon spielt die Kielerin Angelique Kerber heute im Finale gegen Serena Williams aus den USA. Kerber steht zum zweiten Mal nach 2016 im Endspiel von Wimbledon. 14.07.2018 15:45 Uhr 
