# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Reform der Grundsteuer: Länder prüfen Modelle
Berlin: Bei der Reform der Grundsteuer deutet sich noch keine Lösung an. Bund und Länder vereinbarten bei einem Spitzentreffen zunächst, verschiedene Modelle auf ihre Machbarkeit hin zu prüfen. Wie Hessens Finanzminister Schäfer mitteilte, steht vor allem die Frage im Raum, welches Modell in der vom Verfassungsgericht gesetzten Frist umgesetzt werden kann. Bis Ende kommenden Jahres muss ein neues Gesetz verabschiedet sein. Die Richter in Karlsruhe hatten das aktuelle Verfahren zur Berechnung der Grundsteuer für verfassungswidrig erklärt. 03.05.2018 01:00 Uhr 

## Cambridge Analytica  stellt Dienst ein
London: Das britische Unternehmen Cambridge Analytica stellt seine Dienste ein und meldet Insolvenz an. Angesichts von Kundenschwund und steigenden Anwaltskosten sehe man keine Alternative zu dem Schritt, heißt es zur Begründung. Cambridge Analytica stand im Zentrum des Skandals um den Datenmissbrauch beim Online-Dienst Facebook. Das Unternehmen hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt für den Wahlkampf des heutigen US-Präsidenten Trump genutzt worden sein. Cambridge Analytica wies die Vorwürfe zurück. Man habe im Rahmen der Gesetze gehandelt. 03.05.2018 01:00 Uhr 

## Proteste in Armenien werden ausgesetzt
Eriwan: In Armenien hat Oppositionsführer Paschinjan seine Anhänger dazu aufgerufen, die landesweiten Proteste vorerst einzustellen. Bei einer Kundgebung in Eriwan sagte Paschinjan, das Problem sei so gut wie gelöst. Alle Fraktionen im Parlament hätten erklärt, ihn bei seiner Kandidatur für das Amt des Regierungschefs zu unterstützen. Paschinjan rechnet damit, dass er am 8. Mai im zweiten Anlauf gewählt wird. Der bisherige armenische Regierungschef Sargsjan war unter dem Druck der Proteste zurückgetreten. 03.05.2018 01:00 Uhr 

## Medien: Bundeswehr wollte Chemiewaffen einsetzen
Hamburg: Die Bundeswehr hat in den 1960er-Jahren den Einsatz von Chemiewaffen geplant. Das geht aus einst streng geheimen Akten hervor, die NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung auswerten konnten. Danach hatte der damalige Verteidigungsminister von Hassel 1963 die US-Regierung vor dem Hintergrund des Kaltes Krieges gebeten, Deutschland mit Chemiewaffen zu beliefern. Washington habe sich jedoch dagegen entschieden. 03.05.2018 01:00 Uhr 

## Liverpool im CL-Finale
zum Sport: Der FC Liverpool steht im Endspiel der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Klopp verlor zwar das Halbfinal-Rückspiel bei AS Rom mit 2 zu 4, hatte aber in der vergangenen Woche im eigenen Stadion mit 5 zu 2 gewonnen. Im Endspiel am 26. Mai in Kiew trifft Liverpool auf Real Madrid. 03.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 14 bis 21 Grad, an der See kühler.) Im Südosten Schauer oder Gewitter, im Nordwesten meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte bewölkt, dazu Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 14 bis 21 Grad, an der See und im Bergland kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südosten Regen, sonst heiter, 12 bis 23 Grad. 03.05.2018 01:00 Uhr 
