# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## IWF warnt G20-Staaten vor Eskalation im Handelsstreit
Buenos Aires: Der Internationale Währungsfonds hat die G20-Staaten vor einer Eskalation des Handelsstreits gewarnt. IWF-Chefin Lagarde sagte, schlimmstenfalls könne das weltweite Wirtschaftswachstum einbrechen. Lagarde äußerte sich beim G20-Finanzministertreffen in Buenos Aires. Der Konflikt tobt derzeit zwischen den USA und der EU, vor allem aber zwischen den USA und China. Peking spricht bereits von einem Handelskrieg. Washington hat Produkte aus der Volksrepublik im Volumen von 34 Milliarden Dollar mit zusätzlichen Zöllen belegt. China hat Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang erlassen. 22.07.2018 00:00 Uhr 

## Heil-Vorstoß gegen Fachkräftemangel
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil will mit einer neuen Maßnahme gegen den Fachkräftemangel in bestimmten Branchen vorgehen. Der SPD-Politiker hat vorgeschlagen, dass ausländische Bewerber für eine befristete Zeit nach Deutschland kommen dürfen, um sich hier einen Job zu suchen. Heil denkt dabei vor allem an Berufe in der Pflege. Seinen Plänen zufolge sollten zum Beispiel Pflegekräfte aus dem Ausland für Bewerbungen ein halbes Jahr in Deutschland bleiben können. Sollten sie in dieser Zeit keine Stelle finden, müssten sie wieder ausreisen, so der Minister in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Außerdem gebe es in dieser Zeit keine Sozialleistungen. 22.07.2018 00:00 Uhr 

## Trendwende: Schul-Kriminalität steigt deutlich
Hamburg:	Die Kriminalität an Schulen hat in den vergangenen Jahren in den meisten Bundesländern offenbar wieder zugenommen. Nach einem Bericht der "Welt am Sonntag" geht das aus den Zahlen der Landeskriminalämter zum Tatort Schule hervor. Die Steigerungsraten pendeln demnach zwischen drei und mehr als 100 Prozent. So habe die Kriminalität an den Schulen in Schleswig-Holstein um 14 Prozent zugenommen - in Niedersachsen um 32 Prozent. Die Behörden sprechen von einer Trendwende, nachdem die Taten bis 2013 zurückgegangen waren. Noch deutlicher habe in mehreren Bundesländern die körperliche und verbale Gewalt zugenommen. In diesem Bereich gebe es einen Anstieg von bis zu 60 Prozent an Schulen in Mecklenburg-Vorpommern. 22.07.2018 00:00 Uhr 

## Trump attackiert seinen Ex-Anwalt
Washington: US-Präsident Trump hat seinen früheren persönlichen Anwalt wegen eines heimlich mitgeschnittenen Gesprächs attackiert. Trump nannte das Vorgehen des Juristen auf Twitter unfassbar. Die Aufnahme sei vielleicht sogar illegal. In dem Gespräch soll es um eine mögliche Schweigegeldzahlung an ein ehemaliges "Playboy"-Model vor den Wahlen 2016 gegangen sein. Die Aufnahme war bei einer Razzia im Büro des Anwalts beschlagnahmt worden. Die Behörden ermitteln gegen ihn wegen mutmaßlich illegaler Geschäftspraktiken. Der Jurist hatte rund zehn Jahre lang für Trump gearbeitet und verfügt über viele Kenntnisse aus dessen Privatleben und über seine geschäftlichen wie politischen Aktivitäten. 22.07.2018 00:00 Uhr 

## Debatte über Bluttests bei Schwangeren
Berlin:	Politiker aus fast allen Parteien wollen offenbar eine Ethikdebatte über Bluttests bei Schwangeren anstoßen. Laut "Bild am Sonntag" haben zehn Vertreter von Union, SPD, FDP, Linken und Grünen dazu ein gemeinsames Positionspapier unterschrieben. Sie wollen Risiken und Nutzen der Bluttests diskutieren, die durchgeführt werden, um Behinderuungen bei Embryonen zu erkennen. Hintergrund ist, dass derzeit geprüft wird, ob der Test auf das Downsyndrom in den Leistungskatalog der Krankenkassen aufgenommen wird. Die SPD-Abgeordnete und frühere Gesundheitsministerin Schmidt hält dies für ein falsches Signal. Sie sagte, damit werde systematisch nach Menschen mit Downsyndrom gesucht, um eine Abtreibung zu ermöglichen. Dies bedeute, das ein Leben mit der Behinderung als lebensunwert angesehen wird, so Schmidt. 22.07.2018 00:00 Uhr 

## Spanier gewinnt Tour-Etappe - Vettel in Hockenheim
Zum Sport:	Der spanische Radprofi Omar Fraile hat die 14. Etappe der Tour de France gewonnen. Er setzte sich auf der 188 Kilometer langen Strecke nach Mende in Südfrankreich durch. Das Gelbe Trikot als Gesamtführender behält der Brite Geraint Thomas. In der Formel 1 startet Sebastian Vettel beim Großen Preis von Deutschland morgen von der Pole Position. Der Ferrari-Fahrer gewann die Qualifikation vor dem Mercedes-Piloten Valtteri Bottas. Vettel hat in seiner Karriere das Rennen auf dem Hockenheimring noch nie gewonnen. 22.07.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland fast überall klar und trocken, es sind höchstens kurze Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Am Tage Sonne und im Laufe des Tages mehr Wolken. Einzelne Schauer und Gewitter sind vor allem im Osten Niedersachsens, an der Ostsee und in Mecklenburg-Vorpommern. Höchstwerte 26 bis 30 Grad - an der Küste etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, bei 25 bis 30 Grad. Am Dienstag meist sonnig und heiß - bis 33 Grad. 22.07.2018 00:00 Uhr 
