# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## USA drängen Nato-Partner zu höheren Ausgaben
Brüssel: Trotz seiner Kritik an den Bündnispartnern hat sich US-Präsident Trump zur Nato bekannt. Zum Abschluss des Treffens der Staats- und Regierungschefs sagte Trump, die Vereinigten Staaten fühlten sich der Militär-Allianz verpflichtet. Entgegen den ursprünglichen Planungen ging es auch am zweiten Tag über die Höhe der Verteidigungsausgaben. Die USA drängten die Verbündeten zu höheren Wehretats. Bundeskanzlerin bekräftigte, dass Deutschland bereits eine Wende bei den Verteidigungsausgaben eingeleitet hat. Weitere Erhöhungen seien nicht auszuschließen. 12.07.2018 15:15 Uhr 

## BGH: Facebook-Konto geht an Erben über
Karlsruhe: Erben haben grundsätzlich ein Anrecht auf den Zugang zu digitalen Inhalten ihrer Verstorbenen. Das hat der Bundesgerichtshof im Streit zwischen einer klagenden Mutter und Facebook entschieden. In ihrer Begründung erklärten die Richter, mit dem Tod des Mädchens seien auch die digitalen Inhalte auf die Erben übergegangen. Damit muss Facebook den Eltern Zugriff auf alle Inhalte des Kontos ihrer verstorbenen Tochter gewähren. Nach dem Tod der 15-Jährigen hatte das Unternehmen das Konto in einen Gedenkzustand versetzt, der nur einen begrenzten Zugang ermöglicht. Das Mädchen war 2012 von einer Berliner U-Bahn erfasst worden. Die Eltern wollen klären, ob es sich um einen Suizid gehandelt haben könnte. 12.07.2018 15:15 Uhr 

## Auslieferung Puigdemonts zulässig
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont darf von Deutschland an Spanien ausgeliefert werden. Das hat das Oberlandesgericht Schleswig entschieden. Es ließ aber nur eine Auslieferung wegen des Vorwurfs der Veruntreuung öffentlicher Gelder zu. Wegen des Vorwurfs der Rebellion darf Puidgemont nicht an Spanien überstellt werden. Die Generalstaatsanwaltschaft in Schleswig-Hosltein will jetzt rasch über die Auslieferung entscheiden. So lange bleibt Puidgemont auf freiem Fuß. Er hatte als Regionalpräsident Kataloniens ein Unabhängigkeitsvotum abhalten lassen. Es war von der Regierung in Madrid verboten worden, weil es gegen die spanische Verfassung verstößt. 12.07.2018 15:15 Uhr 

## Antisemitischer Angriff in Bonn
Bonn: Erneut hat es in Deutschland einen antisemitischen Übergriff gegeben. In Bonn wurde ein israelischer Hochschulprofessor aus den USA von einem jungen Deutschen mit palästinensischen Wurzeln attackiert. Der 20-Jährige schlug dem Professor mehrfach die Kippa vom Kopf und beleidigte ihn. Der Angreifer wurde festgenommen und in eine psychiatrische Klinik gebracht. Zunächst hatte die Polizei den Akademiker für den Täter gehalten. Beamte überwältigten den Mann und schlugen ihm dabei ins Gesicht. Die Bonner Polizeipräsidentin entschuldigte sich für den Vorfall und sprach von einem schrecklichen Missverständnis. 12.07.2018 15:15 Uhr 

## Hohe Bußgelder für Edelstahlunternehmen
Bonn: Das Bundeskartellamt hat sechs Edelstahlunternehmen und einen Branchenverband mit Millionenbußgeldern belegt. Die Behörde wirft ihnen vor, sich bei den Preisen abgesprochen und Geschäftsgeheimnisse ausgetauscht zu haben. Insgesamt müssen die Hersteller und der Verband etwa 205 Millionen Euro Bußgelder zahlen. Gegen einen weiteren Verband und vier andere Unternehmen wird noch ermittelt. Eine österreichische Stahlfirma hatte sich 2015 an die Behörde gewandt. In der Folge durchsuchten die Ermittler zahlreiche Unternehmen. Bei den betroffenen Firmen handelt es sich demnach um Hersteller, Weiterverarbeiter und Händler von Edelstahlprodukten. 12.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.462 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 70. 12.07.2018 15:15 Uhr 
