# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Merkel und Seehofer beenden Treffen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer haben ihr Vieraugengespräch über den Streit in der Asylpolitik beendet. Ergebnisse wurden bislang nicht bekannt. Heute wollen die Unionsparteien in getrennten Sitzungen über die Lage beraten. Konkret geht es um die Zusagen zur Flüchtlingspolitik, die Merkel beim EU-Gipfel erreicht hat. 14 EU-Staaten sollen sich zur Rücknahme von Flüchtlingen grundsätzlich bereiterklärt haben. Mit Griechenland und Spanien gibt es bereits konkrete Vereinbarungen. Polen, Tschechien und Ungarn dementierten, sie hätten bereits eine Rücknahme signalisiert. 01.07.2018 05:00 Uhr 

## WAMS: Rückführung scheitert meist hierzulande
Berlin:   Zahlreiche Überstellungen von in anderen EU-Staaten registrierten Asylbewerbern scheitern angeblich vor allem an Deutschland. Die "Welt am Sonntag" berichtet, die EU-Partner würden schon jetzt viel mehr solcher Fälle zurücknehmen, als die Bundesrepublik ihnen überstelle. Das Blatt beruft sich auf eine Antwort der Regierung auf eine Anfrage der Linken. Demnach stellte Deutschland in diesem Jahr bis Ende Mai in gut 9.200 Fällen Ersuchen an Italien. Das Land habe mehr als 8.400 Mal zugestimmt. Überstellt worden seien nur 1.384. Als Grund hätten die Behörden angegeben, viele Migranten würden am Rückführungstermin nicht angetroffen. 01.07.2018 05:00 Uhr 

## Rüstet Nordkorea nuklear wirklich ab?
Washington:    US-Geheimdienste haben angeblich Zweifel, ob Nordkorea tatsächlich nuklear abrüstet. Wie der Fernsehsender NBC berichtet, hat Pjöngjang zwar in den vergangenen Monaten ein Testgelände für Atomsprengköpfe zerstört. Heimlich gehe aber die nukleare Anreicherung weiter, zum Teil an geheimgehaltenen Orten. Dies diene militärischen Zwecken. NBC beuft sich auf Regierungskreise. US-Präsident Trump hatte sich Mitte Juni mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un getroffen. In einer gemeinsamen Erklärung bekannte sich Pjöngjang zur nuklearen Abrüstung. 01.07.2018 05:00 Uhr 

## LKW-Maut jetzt auch auf allen Bundesstraßen
Berlin: Von heute an gilt die LKW-Maut auch auf allen deutschen Bundesstraßen. Bisher wurde die Abgabe für Lastwagen ab 7,5 Tonnen nur auf Autobahnen und einzelnen Bundesstraßen fällig. Die Regierung erhofft sich durch die Ausweitung der Maut Mehreinnahmen in Milliardenhöhe. Elektro-LKW sind von der Straßennutzungsgebühr ausgenommen. 01.07.2018 05:00 Uhr 

## WM: Frankreich und Uruguay im Viertelfinale
zum Sport:  Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielen Russland gegen Spanien und Kroatien gegen Dänemark. 01.07.2018 05:00 Uhr 
