# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Trump begrüßt Koreagipfel Ende April
Seoul:        Süd- und Nordkorea haben sich auf ein Gipfeltreffen Ende April geeinigt. Nach Angaben von Südkoreas nationalem Sicherheitsberater ist die Zusammenkunft von Präsident Moon mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim im Grenzort Panmunjom geplant. Die Führung in Pjöngjang habe eingewilligt, die Atom- und Raketentests während der Gespräche zu stoppen. Das Land zeige damit seine Bereitschaft zur atomaren Abrüstung. US-Präsident Trump begrüßte die Einigung auf ein Gipfeltreffen. Auf Twitter schrieb Trump, zum ersten Mal seit vielen Jahren gebe es eine ernsthafte Anstrengung von allen betroffenen Seiten. Gleichzeitig warnte er vor zu großen Hoffnungen. 06.03.2018 16:45 Uhr 

## ARD: Regierung legt Afghanistanbericht vor
Berlin: Die Bundesregierung richtet sich in Afghanistan auf einen noch langen Einsatz ein. Das berichtet das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf einen Report der Regierung zur Lage in dem Land. Demnach sind der Wiederaufbau der Institutionen des Landes und die Überwindung des jahrzehntelangen Konflikts Aufgaben für Generationen. Ein vorzeitiger Abbruch des Einsatzes könne unkalkulierbare Folgen für die innere und regionale Stabilität haben. Über den Lagebericht soll morgen im Kabinett beraten werden. Vorgesehen ist demnach auch, die Obergrenze der deutschen Soldaten in Afghanistan auf bis zu 1.300 zu erhöhen. 06.03.2018 16:45 Uhr 

## Gabriel und Cavusoglu setzen auf Entspannung
Berlin:    Bundesaußenminister Gabriel ist mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu zusammengekommen. Vor den Gesprächen sagte Gabriel, man wolle die zuletzt belasteten Beziehungen weiter normalisieren. Zudem werde es um internationale Konflikte wie den in Syrien gehen. Für Cavusoglu ist es bereits die dritte Deutschland-Visite in zwei Monaten. Morgen will der türkische Außenminister die Tourismusmesse ITB in Berlin besuchen. Er bat Gabriel, die deutschen Reisehinweise für die Türkei zu entschärfen. Der deutsche Außenminister erklärte dazu, die Hinweise würden fortlaufend aktualisiert. 06.03.2018 16:45 Uhr 

## Hendricks zurückhaltend bei blauer Plakette
Berlin: Das Bundesumweltministerium hat zurückhaltend auf den Vorstoß für eine gestaffelte Plaketten-Lösung für Dieselfahrzeuge reagiert. Ein Sprecher teilte mit, der geschäftsführenden Ministerin Hendricks sei es wichtig, dass die Autoindustrie ihrer Verantwortung für Nachrüstungen gerecht werde. Dadurch sollten Fahrverbote weitgehend vermieden werden. Die Präsidentin des Umweltbundesamts, Krautzberger, hatte sich dafür ausgesprochen, dass der Bund zwei verschiedene blaue Plaketten einführt, je nach Schadstoffausstoß. Der künftige Verkehrsminister Scheuer dagegen lehnt die Einführung von Plaketten entschieden ab. Dies bedeute in der Folge Fahrverbote. Genau die wolle man ja vermeiden. 06.03.2018 16:45 Uhr 

## Pulver sorgt in Amtsgericht Rinteln für Alarm
Rinteln: Die Polizei hat das Amtsgericht der niedersächsischen Stadt heute räumen lassen. Am Vormittag war in der Poststelle der Behörde ein Brief eingegangen, aus dem ein grünliches Pulver rieselte. Fünf Mitarbeiter des Gerichts klagten anschließend über Atem-Beschwerden. 14 weitere Beschäftigte wurden vorsorglich medizinisch betreut. Um welche Substanz es sich bei dem Pulver handelt, ist noch nicht klar. Spezialisten des Landeskriminalamtes untersuchen derzeit eine Probe. 06.03.2018 16:45 Uhr 
