# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Durchsuchungen bei Deutscher Bank
Frankfurt am Main: Nach Geldwäschevorwürfen haben Ermittler Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. An der Razzia beteiligten sich 170 Beamte, unter anderem der Staatsanwaltschaft Frankfurt und des Bundeskriminalamts. Mitarbeiter der Bank sollen Kunden geholfen haben, sogenannte Off-Shore-Gesellschaften in Steuerparadiesen zu gründen. Dabei soll Geld aus Straftaten auf Konten der Deutschen Bank transferiert worden sein, ohne dass diese Geldwäscheverdachtsanzeigen erstattete. Die Ermittlungen haben sich laut Staatsanwaltschaft aus der Auswertung der sogenannten "Offshore-Leaks" und der "Panama Papers" ergeben. 29.11.2018 11:15 Uhr 

## Bundestag will Grundgesetz ändern
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über eine Änderung des Grundgesetzes ab. Die Änderung soll Milliarden-Investitionen des Bundes im Bildungsbereich ermöglichen. Das Geld ist für die Digitalisierung in den Schulen vorgesehen. Die Schulen sollen unter anderem Notebooks, Server und interaktive Tafeln erhalten. Da eigentlich die Bundesländer für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit das Grundgesetz ändern. Die große Koalition hatte sich Ende vergangener Woche mit FDP und Grünen auf die Neuregelung verständigt. Durch die Änderung würden auch zusätzliche Investitionen des Bundes in den sozialen Wohnungsbau und die Verkehrsinfrastruktur möglich. 29.11.2018 11:15 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im November erneut gesunken
Nürnberg: In Deutschland ist die Zahl der Arbeitslosen erneut zurückgegangen. Laut Bundesagentur lag sie im November bei etwa 2 Millionen 186 Tausend. Im Vergleich zum Vorjahresmonat ist das ein Rückgang um 182.000. Die Quote sank auf 4,8 Prozent. Deutlich höher als die offizielle Zahl der Arbeitslosen lag die so genannte Unterbeschäftigung, die unter anderem auch Menschen in Weiterbildungsmaßnahmen erfasst. Hier lag die Zahl bei 3 Millionen 135 Tausend. Allerdings gab es auch hier einen Rückgang, er fiel sogar deutlicher aus als bei der offiziellen Arbeitslosenzahl. 29.11.2018 11:15 Uhr 

## Bundeskartellamt leitet Verfahren gegen Amazon ein
Bonn: Das Bundeskartellamt hat ein Missbrauchsverfahren gegen den Internethändler Amazon eingeleitet. Wie die Behörde mitteilte, will sie die Geschäftsbedingungen prüfen. Konkret geht es um den Umgang mit anderen Händlern auf der deutschen Plattform "amazon.de". Der Präsident des Bundeskartellamts, Mundt, sagte, Amazons Doppelrolle als größter Händler und größter Marktplatz berge das Potential, andere Händler zu behindern. Laut Mundt liegen der Behörde viele entsprechende Beschwerden vor. 29.11.2018 11:15 Uhr 

## Poroschenko will deutsche Kriegsschiffe vor Küste
Berlin: Der ukrainische Präsident Poroschenko hat Deutschland aufgerufen, Kriegsschiffe gegen Russland ins Schwarze Meer zu entsenden. Poroschenko sagte der "Funke-Mediengruppe", die Ukraine brauche eine erhöhte Präsenz von deutschen und anderen Kriegsschiffen in der Region. Es gehe dabei um eine Botschaft der Abschreckung gegen Russland. Poroschenko forderte außerdem, die Gasleitung Nord Stream 2 zu stoppen. Sie soll russisches Gas direkt nach Deutschland transportieren. Die Bundesregierung lehnt eine Neubewertung des Projekts jedoch ab. Russland hatte am Wochenende drei ukrainische Schiffe samt Besatzungen festgesetzt. Die Matrosen sind nach wie vor in russischer Gefangenschaft. Moskau gibt an, die Schiffe hätten Seegrenzen missachtet. Die Ukraine macht hingegen ihr Recht auf freie Durchfahrt durch die Meerenge von Kertsch geltend. 29.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.365 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.263. Der Euro kostet einen Dollar 13 69. 29.11.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Westen her mitunter länger anhaltender Regen, ganz im Osten anfangs noch Auflockerungen. 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 11 Grad in Niedersachsen. 29.11.2018 11:15 Uhr 
