# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Pompeo: USA gehen auf Nordkora zu
Singapur: US-Außenminister Pompeo hat Nordkorea umfangreiche Sicherheitsgarantien in Aussicht gestellt. Pompeo sagte, die Vereinigten Staaten seien zu solchen Garantien bereit, wenn Pjöngjang einer vollständigen, überprüfbaren und unumkehrbaren Denuklearisierung zustimme. Der Außenminister äußerte sich im Vorfeld des morgigen Treffens von Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Singapur. Die Vorbereitungen dafür kommen seinen Angaben zufolge schneller voran als erwartet. Über den geplanten Verlauf des morgigen Tages ist nichts bekannt. Ein US-Regierungsvertreter sagte der Agentur AFP, die Gespräche könnten auch zwei Tage lang dauern. Es gebe kein Zeitlimit. 11.06.2018 12:45 Uhr 

## Altmaier setzt nach G7-Eklat auf Gespräche
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier setzt trotz des Eklats beim G7-Gipfel auf Gespräche mit den USA. Im Deutschlandfunk erklärte Altmaier, die Bundesrepublik sei bereit über Ungleichgewichte im Handel zu reden. Das könne jedoch nicht in Form einer Konfrontation geschehen. Kurzfristige Einigungschancen mit US-Präsident Trump sieht der Minister jedoch nicht. Der Koordinator der Bundesregierung für die transatlantische Zusammenarbeit, Beyer, bezeichnete Trumps Rückzieher vom G7-Abschlusspapier als diplomatisches Desaster. Beyer sagte auf NDR Info, nach dem jüngsten Hin und Her würde es ihn nicht überraschen, wenn der Präsident seine Absage wieder zurücknehme. Kanzlerin Merkel hatte den Schritt von Trump ernüchternd und deprimierend genannt. Die europäischen Länder ließen sich nicht über den Tisch ziehen, sondern handelten auch. 11.06.2018 12:45 Uhr 

## Nahles: SPD-Spitzenkandidat 2021 früh nennen
Berlin: Die Frage der SPD-Spitzenkandidatur vor der Bundestagswahl 2021 soll nach dem Willen von Parteichefin Nahles frühzeitig entschieden werden. Dies sei eine der Schlussfolgerungen aus einer Analyse der Wahl im vergangenen Herbst, sagte Nahles vor Journalisten. Eine externe Beratergruppe hat Medienberichten zufolge die lange offen gelassene Kandidatenfrage in ihrem Papier als Kardinalfehler bezeichnet. Bisher hatte die SPD argumentiert, wenn der Kanzlerkandidat zu früh benannt werde, könne er schon vor der heißen Phase des Wahlkampfes verschlissen werden. Generalsekretär Klingbeil will die Ergebnisse der Analyse am frühen Nachmittag offiziell vorstellen. 11.06.2018 12:45 Uhr 

## Dieselskandal: BDI kritisiert Automanager
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat den Umgang der Automanager mit dem Diesel-Abgasskandal kritisiert. Verbandspräsident Kempf sagte, wer Fehler gemacht habe, sollte sie benennen, sich entschuldigen und sie abstellen, also Verantwortung übernehmen. Kempf betonte, es sei ein enormer Image- und Vertrauensschaden für die Wirtschaft insgesamt entstanden. Bundesverkehrsminister Scheuer erwartet heute erneut Daimler-Chef Zetsche zum Gespräch. Scheuer hatte Zetsche zwei Wochen Zeit gegeben, um die Vorwürfe von manipulierten Abgaswerten bei der Marke Mercedes aufzuklären. 11.06.2018 12:45 Uhr 

## SH-Minister: Mathe in Schulen unterhaltsamer machen
Kiel: Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz hat gefordert, das Fach Mathematik in der Schule unterhaltsamer zu gestalten. Der FDP-Politiker sagte, ein solcher Schritt könne helfen, den Fachkräftemangel in nahezu allen Bereichen der Wirtschaft abzumildern. Nötig seien motivierende Schul-Konzepte mit Berufs- und Praxisbezug. Außerdem sollten Mathematik, Technik und Naturwissenschaften bereits in Kita und Grundschule gefördert werden, so Buchholz. Der Kieler Minister reagiert mit seinem Vorstoß auf den Absturz der Mathenoten in Schleswig-Holstein. Die Neunt- und Zehntklässler kamen in diesem Jahr in ihren Abschlussprüfungen auf die Durchschnittsnote 3,9. 11.06.2018 12:45 Uhr 
