# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessenwahl: Merkel zieht offenbar die Reißleine
Berlin:	CDU-Chefin Merkel will das Amt als Kanzlerin zum Ende der Legislatur-Periode offenbar aufgeben. Wie aus Parteikreisen verlautete, hat sie diesen Schritt auf der Präsidiumssitzung der CDU angekündigt. Zudem wolle Merkel auch nicht mehr für den Vorsitz ihrer Partei kandidieren. Als Grund wurden die starken Verluste bei der Landtagswahl in Hessen angegeben. Die Nachfolge an der Spitze der Christdemokraten könnte jetzt auf dem CDU-Parteitag Anfang Dezember in Hamburg geregelt werden. Nach Angaben aus CDU-Kreisen wird sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer um den Posten bewerben. Laut
Deutscher Presseagentur ist auch der frühere Unionsfraktionschef Merz zu einer Kandidatur bereit. Der 62-Jährige stand vom Jahr 2000 an zwei Jahre lang an der Spitze der Fraktion. 29.10.2018 12:45 Uhr 

## Bundes-SPD stellt Forderungen
Berlin: Die SPD-Spitze hat einen Forderungskatalog für die weitere Arbeit in der Großen Koalition vorgelegt. Die Sozialdemokraten verlangen von der Union, fünf Projekte umzusetzen. Dies sind die Einführung einer Grundrente, ein Klimaschutzgesetz, Vereinbarungen zum Mieterschutz, ein weiteres Kita-Gesetz und Neuregelungen im Bereich Arbeitsmarkt. Sie sollen in den nächsten zwölf Monaten umgesetzt werden. Anschließend will die SPD eine Bestandsaufnahme der Regierungsarbeit vornehmen. Die Partei-Vorsitzende Nahles schloss vor Beginn einer Vorstandssitzung personelle Konsequenzen als Reaktion auf das schwache Landtagswahlergebnis in Hessen aus. 29.10.2018 12:45 Uhr 

## Hessen: Schwarz-Grün kann Bündnis fortführen
Wiesbaden: In Hessen deutet nach der Landtagswahl vieles auf eine Fortsetzung der schwarz-grünen Koalition hin. Ministerpräsident Bouffier von der CDU sagte im Hessischen Rundfunk, er wolle zwar neben den Grünen auch mit SPD und FDP über Möglichkeiten einer Zusammenarbeit reden. Um klare Verhältnisse zu schaffen, bevorzuge er aber ein Zweierbündnis. Der Spitzenkandidat der Grünen, Al-Wazir, kündigte ebenfalls mehrere Sondierungsgespräche an. Die Grünen wollen auch über ein Bündnis mit SPD und FDP sprechen. 29.10.2018 12:45 Uhr 

## 189 Tote bei Flugzeugabsturz befürchtet
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug mit 189 Menschen an Bord abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass es keine Überlebenden gibt. Die Maschine des Billigfliegers Lion Air stürzte nach dem Start in der indonesischen Hauptstadt Jakarta ins Meer. Nach Angaben der Fluggesellschaft hatte der Pilot kurz zuvor von einem Problem berichtet und angekündigt, umzukehren. Zudem sei die Maschine erst kürzlich repariert worden. Details dazu wurden nicht genannt. Rettungskräfte haben inzwischen erste Leichenteile geborgen. 29.10.2018 12:45 Uhr 

## Istanbul: Erdogan eröffnet Istanbuler Flughafen
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan eröffnet heute den neuen Flughafen der Millionenmetropole. Er hat laut der Betreibergesellschaft zunächst eine Kapazität von 90 Millionen Reisenden im Jahr. Bis zur Fertigstellung der letzten Baustufe sollen es 200 Millionen werden. Der Regelbetrieb des Flughafens in Istanbul beginnt demnach Ende des Jahres. Die Baukosten werden mit mehr als 10 Milliarden Euro angeben. 29.10.2018 12:45 Uhr 

## Ingo Insterburg gestorben
Berlin: Der Liedermacher Ingo Insterburg ist tot. Er erlag am Sonnabend im Alter von 84 Jahren einem Krebsleiden, wie sein Manager heute bestätigte. Bekannt geworden war er in den 70er Jahren mit seinem Quartett Insterburg und Co. Mit dabei war unter anderem Karl Dall. Später arbeitete Insterburg auch als Solokünstler, er malte und schrieb Gedichte. Sein bekanntestes Lied war "Ich liebte ein Mädchen". 29.10.2018 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, im Norden teils Graupelschauer. Grad in Süd-Niedersachsen und bis 9 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.10.2018 12:45 Uhr 
