# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Wahl in Italien
Rom: Bei der Parlamentswahl in Italien haben die Protestpartei "Fünf Sterne" sowie die rechtsgerichtete Lega Stimmengewinne erzielt. Doch keine Seite kommt den akutellen Hochrechnungen zufolge auf die notwendige Mehrheit für eine Regierungsbildung. Stärkste Einzelpartei dürfte die Fünf-Sterne-Bewegung mit etwa 34 Prozent der Stimmen werden. Sie ist ideologisch nur schwer einzuordnen, tritt für mehr direkte Demokratie ein und zeigt sich europaskeptisch. Die ehemalige Lega-Nord, die inzwischen landesweit als Lega antritt, ist zur stärksten Kraft im Mitte-Rechts-Bündnis geworden. Es kommt auf rund 35 Prozent. Die Lega trat im Wahlkampf mit dem Slogan "Italiener zuerst" an. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Gentiloni verloren an Stimmen und liegen bei 18 Prozent. 05.03.2018 06:45 Uhr 

## Steinmeier will Merkel zur Wiederwahl vorschlagen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier will dem Bundestag heute Angela Merkel zur Wiederwahl als Kanzlerin vorschlagen. Das hat Steinmeier nach der Zustimmung der SPD zu einer Regierungsbildung mit der Union angekündigt. Die Abstimmung über das Kanzleramt und die Vereidigung des neuen Kabinetts sind für nächste Woche Mittwoch vorgesehen. Union und SPD beginnen nun mit den letzten Vorbereitungen für eine Neuauflage der Großen Koalition. Der CSU-Vorstand berät heute in München über die Ministerposten der Partei. Die Sozialdemokraten wollen in den nächsten Tagen über die Besetzung ihrer sechs Ministerämter sprechen. Beim Basis-Votum der SPD hatten sich 66 Prozent der Mitglieder für eine Fortsetzung der Koalition unter Merkel ausgesprochen. 05.03.2018 06:45 Uhr 

## "Shape of Water" gewinnt Oscar für besten Film
Los Angeles: In Hollywood hat das Fantasy-Märchen "Shape of Water - Das Flüstern des Wassers" den Oscar für den besten Film gewonnen. Der Regisseur del Toro aus Mexiko erhielt zudem den Preis für die beste Regie. Bester Hauptdarsteller wurde der Brite Gary Oldman für seine Rolle als Winston Churchill in dem Historiendrama "Die dunkelste Stunde". Den Oscar als beste Schauspielerin bekam Frances McDormand für ihre Rolle in "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri". Der deutsche Gerd Nefzer wurde mit dem Werk "Blade Runner 2049" für die besten visuellen Effekte ausgezeichnet. Der 52-Jährige hatte mit seiner Firma das Wetter in dem Film produziert. 05.03.2018 06:45 Uhr 

## Warnung vor Blitzeis
Hamburg: Der Deutsche Wetterdienst warnt vor Blitzeis im Norden. Autofahrer müssen mit glatten Straßen rechnen, vor allem in Hamburg, dem nördlichen Niedersachsen und im Süden von Schleswig-Holstein. Im Raum Kiel ist es am frühen Morgen bereits zu mehreren Unfällen gekommen. Die A23 war nach einem Glätte-Unfall bei Schenefeld kurzzeitig gesperrt. Im Kreis und der Stadt Lüneburg fällt heute der Schulunterricht aus, und an der Ostsee können viele Insel-Fähren nicht ablegen. 05.03.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Bayern München souverän
Zum Sport:	Bayern München bleibt mit 20 Punkten Vorsprung an der Tabellenspitze der Fußball-Bundesliga. Der Deutsche Meister gewann gestern beim SC Freiburg mit 4:0. Im  zweiten Sonntagsspiel verlor Schlusslicht Köln gegen den VfB Stuttgart mit 2:3. 05.03.2018 06:45 Uhr 
