# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Rentenpaket: Heil stellt Reformpläne vor
Berlin: Bundessozialminister Heil hat sein Rentenpaket vorgestellt. Der SPD-Politiker will unter anderem die Mütterrente ausweiten und die Erwerbsminderungsrente verbessern. Für Geringverdiener soll die Einkommengrenze, ab der sie die vollen Sozialabgaben zahlen müssen, von 850 auf 1.300 Euro steigen. Die Rente soll aber nicht sinken. Vorgesehen ist auch, dass das Rentenniveau von jetzt 48 Prozent bis 2025 gehalten wird und der Beitragssatz nicht über 20 Prozent liegt. Heil sagte, der Entwurf sei in der Regierung noch nicht abgestimmt. Das Kabinett solle die Gesetzesvorlage unmittelbar nach der Sommerpause auf den Weg bringen. Das Institut der deutschen Wirtschaft kritisierte bereits, dass alles, was jetzt draufgesattelt werde, jüngere Beitrags- und Steuerzahler zusätzlich zahlen müssten. 13.07.2018 12:45 Uhr 

## Brexit: May erläutert Trump ihre Pläne
London: Die britische Premierministerin May erläutert US-Präsident Trump am Mittag ihre Brexit-Pläne. Ein Sprecher Mays hatte zuvor erklärt, die Premierministerin freue sich darauf, sich mit Trump zusammenzusetzen und mit ihm das Weißbuch durchzugehen. In dem Dokument skizziert die britische Regierung ihre Vorstellungen über die künftigen Beziehungen zur EU. May empfängt Trump auf ihrem Landsitz nordwestlich von London. Im Vorfeld des Treffens hatte der US-Präsident die britische Regierungschefin massiv angegriffen. Außerdem drohte er mit dem Scheitern eines möglichen amerikanisch-britischen Handelsabkommens. Der Besuch des amerikanischen Präsidenten in Großbritannien wird von Protesten begleitet. Zu einer Demonstration in London erwarten die Veranstalter 100.000 Menschen. 13.07.2018 12:45 Uhr 

## Italien: "Diciotti"-Flüchtlinge dürfen an Land
Rom: Die 67 geretteten Flüchtlinge an Bord des Schiffes "Diciotti" haben nach tagelangem Warten in Italien an Land gehen dürfen. Das Boot hatte im Hafen von Trapani in Sizilien gelegen. Das Betreten des Festlandes war den Flüchtlingen aber vom Innenministerium verwehrt worden. Italiens Staatspräsident Mattarella hatte sich daraufhin eingeschaltet und Innenminister Salvini überstimmt. Die 67 Bootsflüchtlinge waren am Sonntag vor der libyschen Küste gerettet worden. 13.07.2018 12:45 Uhr 

## Weitere Ermittlungen im BAMF-Skandal
Nürnberg: Der Skandal um unrechtmäßige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ist möglicherweise größer als angenommen. Wie die "Welt" und die "Nürnberger Nachrichten" berichten, ermittelt die Justiz nicht nur bei der Außenstelle in Bremen, sondern auch in einer weiteren Außenstelle sowie zwei Ankunftszentren. Um welche Orte es geht, ist nicht bekannt. Das Bundesinnenministerium habe die weiteren Fälle bestätigt, so die Zeitungen. Die Ermittlungen laufen demnach noch. Im April war bekannt geworden, dass in der Bremer Außenstelle des BAMF zahlreiche Asylanträge ohne ausreichende Rechtsgrundlage bewilligt wurden. 13.07.2018 12:45 Uhr 

## Südafrika: Riesiges Radioteleskop eingeweiht
Johannesburg: In Südafrika ist das bisher größte und stärkste Radioteleskop der südlichen Erdhalbkugel eingeweiht worden. Damit können Forscher einen besonders detailreichen Blick auf die Milchstraße werfen. Mit der Anlage mit dem Namen Meerkat sind schärfere Bilder von Objekten möglich, die Tausende Lichtjahre von der Erde entfernt sind. Es soll demnach Millionen Galaxien abbilden und dabei helfen, Mysterien des Alls aufzuklären. Das Radioteleskop besteht aus 64 tellerförmigen Riesen-Antennen. Das Projekt kostete umgerechnet 280 Millionen Euro. 13.07.2018 12:45 Uhr 
