# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Stimmungstest für Merkel
Kiel: Bundeskanzlerin Merkel wird in diesen Minuten auf dem Deutschlandtag der Jungen Union sprechen. Der Auftritt der CDU-Vorsitzenden gilt als Stimmungstest vor dem Bundesparteitag Anfang Dezember. Der Bundesvorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, hatte gestern deutliche Kritik an der Arbeit der Bundesregierung geäußert. Die Große Koalition taumele von Krisensitzung zu Krisensitzung und beschäftige sich nur noch mit sich selbst. Ziemiak forderte eine Rückkehr zur Sacharbeit. Auch aus den Landesverbänden der Nachwuchsorganisation gab es Kritik an Merkel und Forderungen nach Erneuerung. Weitere Redner in Kiel sind heute Bundesgesundheitsminister Spahn und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. 06.10.2018 11:15 Uhr 

## Umweltschützer demonstrieren in Hambach
Kerpen: Am Hambacher Forst haben Umweltverbände für heute zu einer Großkundgebung aufgerufen. Die Veranstalter erwarten mehr als 20.000 Menschen. Sie wollen gegen einen weiteren Braunkohle-Abbau und für mehr Klimaschutz demonstrieren. Die Polizei hatte die Veranstaltung zunächst aus Sicherheitsgründen verboten, ein Gericht hob dieses Verbot gestern auf. Rückenwind erhielten die Braunkohle-Gegner gestern zudem durch eine Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster. Danach darf am Hambacher Forst so lange nicht gerodet werden, bis über eine Klage der Umweltschutzorganisation BUND entschieden ist. Der Energiekonzern RWE geht davon aus, dass dies frühestens in zwei Jahren der Fall ist. 06.10.2018 11:15 Uhr 

## Bundesrechnungshof: Deutsche Bahn intransparent
Berlin: Der Präsident des Bundesrechnungshofes, Scheller, kritisiert die Ausgabepraxis der Deutschen Bahn. Scheller sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, seine Behörde stelle immer wieder fest, dass staatliche Zahlungen für den Schienenbau unwirtschaftlich eingesetzt oder zweckwidrig verwendet würden. Er forderte den Bund auf, seine Aufsichtspflicht über das Unternehmen ernster zu nehmen. Die Deutsche Bahn sei schließlich zu 100 Prozent im Eigentum des Bundes, so der Rechnungshof-Chef. 06.10.2018 11:15 Uhr 

## Drei Tote bei Protesten im Gazastreifen
Gaza-Stadt: An der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben der palästinensischen Gesundheitsbehörde wurden dabei drei Menschen von israelischen Soldaten erschossen. Hunderte Demonstranten seien verletzt worden. Die israelische Armee teilte mit, an verschiedenen Stellen des Grenzzauns hätten sich rund 20.000 Palästinenser versammelt. Einige von ihnen hätten Steine und Sprengsätze auf die Soldaten geworfen. Als Reaktion habe die Armee mit scharfer Munition geschossen. Israels Luftwaffe flog zwei Angriffe im Gazastreifen. Seit Monaten gibt es in der Grenzregion immer wieder Zusammenstöße zwischen Palästinensern und der israelischen Armee. Die Demonstranten fordern unter anderem eine Aufhebung der Blockade des Gaza-Streifens, der von der radikalen Hamas beherrscht wird. 06.10.2018 11:15 Uhr 

## Sopranistin Montserrat Caballé gestorben
Barcelona: Die spanische Opernsängerin Montserrat Caballé ist tot. Sie starb im Alter von 85 Jahren in einem Krankenhaus in der katalanischen Metropole. Caballé galt als eine der bedeutendsten Opernsängerinnen des 20. Jahrhunderts. In ihrer 50-jährigen Karriere gab sie rund 4000 Vorstellungen. Über die Fachwelt hinaus bekannt wurde sie durch den Song Barcelona, den sie zusammen mit Freddie Mercury anlässlich der Olympischen Spiele 1992 aufnahm. Spaniens Ministerpräsident Sánchez schrieb auf Twitter, eine große Botschafterin des Landes sei gestorben. 06.10.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig und trocken, im Norden länger wolkig oder trüb. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad im Braunschweiger Land. 06.10.2018 11:15 Uhr 
