# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Kreml-Kritiker Nawalny festgenommen
Moskau: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist nach eigenen Angaben bei Protesten in der russischen Hauptstadt festgenommen worden. Auf Twitter schrieb Nawalny, er sei kurz nach seiner Ankunft auf einer nicht genehmigten Kundgebung im Zentrum Moskaus von der Polizei abgeführt worden. Der Kreml-Kritiker selbst hatte zu der Kundgebung aufgerufen. Daran nehmen etwa 1.000 Anhänger teil, die gegen die Politik von Präsident Putin demonstrieren. Auch in anderen russischen Städten gingen Nawalny-Anhänger auf die Straße. Sie riefen dazu auf, die Präsidentenwahl im März zu boykottieren, an der Oppositionelle nicht teilnehmen darf. 28.01.2018 14:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Steinmeier dankt Jordanien
Amman: Bundespräsident Steinmeier hat Jordanien für die Aufnahme Hunderttausender Kriegsflüchtlinge gedankt. Deutschland sehe das Engagement des Landes mit großem Respekt und Bewunderung, sagte Steinmeier bei einem Treffen mit König Abdullah in der Hauptstadt Amman. Für ein kleines Land sei das eine besondere Belastung. Schätzungen zufolge hat Jordanien mehr als eine Million Vertriebene aus Syrien und dem Irak aufgenommen. Die Bundesregierung unterstützt dort unter anderem Schulprojekte für Flüchtlingskinder. Steinmeier und König Abdullah warnten vor einer Verschärfung des Nahost-Konflikts. Steinmeier sagte, er habe große Zweifel, dass die Anerkennung Jerusalems als israelische Hauptstadt den Nahen Osten friedlicher machen werde. 28.01.2018 14:00 Uhr 

## DGB: Immer mehr Zeitverträge im Norden
Hamburg: Der Deutsche Gewerkschaftsbund kritisiert den starken Anstieg von Zeitverträgen in Norddeutschland. Mittlerweile sei jeder zehnte Arbeitnehmer in Hamburg und Schleswig-Holstein befristet beschäftigt - dreimal so viele wie vor 20 Jahren. Die Betroffenen verdienen laut DGB Nord deutlich weniger und haben schlechtere Aufstiegschancen als ihre festangestellten Kollegen. Die Gewerkschaft fordert von der künftigen Bundesregierung strengere Regeln für die Zeitarbeit. Befristungen sollten nur noch erlaubt werden, wenn Arbeitgeber dies begründen könnten - zum Beispiel mit Personalengpässen oder besonders starker Auftragslage. Die Regeln für die Zeitarbeit sind auch Thema bei den Verhandlungen über eine neue Große Koalition. Die SPD will die grundlose Befristung verbieten, die Union lehnt das ab. 28.01.2018 14:00 Uhr 

## Bahn will 19.000 neue Mitarbeiter einstellen
Berlin: Die Deutsche Bahn will in diesem Jahr etwa 19.000 neue Mitarbeiter einstellen. Das sagte Personalvorstand Seiler den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Grund seien das Wachstum und der digitale Ausbau des Unternehmens; zudem gingen viele Beschäftigte in den Ruhestand. Die Deutsche Bahn sucht den Angaben zufolge mehr als 1.000 Lokführer und Lokführer-Auszubildende. Insgesamt sollen 4.000 junge Menschen ausgebildet werden. Derzeit beschäftigt die Deutsche Bahn nach Unternehmensangaben weltweit mehr als 320.000 Mitarbeiter, davon knapp 200.000 in Deutschland. 28.01.2018 14:00 Uhr 

## Ikea: Firmengründer Kamprad stirbt mit 91 Jahren
Stockholm: Der Gründer des schwedischen Möbelkonzerns IKEA ist tot. Ingvar Kamprad starb im Alter von 91 Jahren im Kreise seiner Familie, teilte das Unternehmen mit. Kamprad hatte IKEA gegründet, als er 17 Jahre alt war. Er war der erste Anbieter, der Möbel zum Eigenbau anbot. Heute ist IKEA der größte Möbelkonzern der Welt und hat etwa 190.000 Mitarbeiter. Das Vermögen der Familie Kamprad wird auf mehr als 40 Milliarden Euro geschätzt. In die Kritik geriet Kamprad, als er seine Firma in den 1980er Jahren in eine Stiftung umwandelte, um in den Niederlanden Steuern zu sparen. 28.01.2018 14:00 Uhr 

## Roger Federer gewinnt Australian Open
Zum Sport: Der Schweizer Tennis-Profi Roger Federer hat die Australian Open gewonnen. Der 36-Jährige setzte sich im Finale gegen den Kroaten Marin Cilic in fünf Sätzen durch. Für Federer ist es der 20. Grand-Slam-Titel. Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat sich von Trainer Hannes Wolf getrennt. Damit reagiert der Verein auf den anhaltenden Abwärtstrend. Gestern hatte Stuttgart sein Heimspiel gegen Schalke mit 0:2 verloren und steht in der Tabelle jetzt auf Platz 15. 28.01.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute Nachmittag teils heiter mit Sonne. Von Südwesten her im Verlauf wolkiger mit leichten Regen. Maximal 7 bis 12 Grad. Morgen stark bewölkt und im Verlauf von Norden her aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Wolken, aber nur geringe Schauerneigung, 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen von West nach Ost, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 14:00 Uhr 
