# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Unwetter im Norden
Hamburg: Ein schweres Gewitter hat unter anderem im Osten der Hansestadt zu starken Behinderungen geführt. Laut Feuerwehr wurde ein Abschnitt der Bundesstraße 5 komplett gesperrt. Mehrere Menschen waren demnach zwischenzeitlich in ihren Fahrzeugen eingeschlossen. Wegen Unterspülung sei ein Wohnhaus mit neun Parteien evakuiert worden. Helfer brachten den Angaben zufolge einen Rollstuhlfahrer aus einem Erdgeschoss in Sicherheit. In einer Kita laufe ein Gefahrguteinsatz, weil Schwimmbad-Chlorbehälter umhertrieben. In Norderstedt pumpten Einsatzkräfte zudem eine Tiefgarage leer. Im Kreis Pinneberg wurden Schauer mit Hagelkörnern von einem Durchmesser von rund fünf Zentimetern gemeldet. In Schwedeneck im Kreis Rendsburg-Eckernförde fiel der Strom nach einem Blitzeinschlag aus. Auch aus dem Norden Kiels wurden Stromausfälle gemeldet. 10.05.2018 19:00 Uhr 

## Gipfel zwischen Trump und Kim am 12. Juni
Washington: Das geplante Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll am 12. Juni stattfinden. Trump erklärte über Twitter weiter, als Ort sei Singapur festgelegt worden. Der Präsident hatte kurz zuvor drei US-Bürger in Empfang genommen, die in Nordkorea inhaftiert gewesen waren. Sie waren zusammen mit Außenminister Pompeo ausgereist. Pompeo hatte sich in Nordkorea aufgehalten, um das Gipfeltreffen vorzubereiten. Bisher hat sich noch kein amtierender US-Präsident mit der Führung des kommunistischen Landes getroffen. 10.05.2018 19:00 Uhr 

## Irandiplomatie läuft auch Hochtouren
Berlin: 	Kanzlerin Merkel hat in einem Telefonat mit dem iranischen Präsidenten Ruhani bekräftigt, Deutschland werde wie auch Frankreich und Großbritannien an dem Atomabkommen mit dem Land festhalten. Dafür müsse aber auch die Regierung in Teheran ihre Verpflichtungen aus dem Abkommen weiter erfüllen. Die Kanzlerin warb Regierungssprecher Seibert zufolge zudem dafür, im erweiterten Kreis mit dem Iran über dessen ballistischem Raketenprogramm zu sprechen. Merkel verurteilte laut Seibert zugleich die nächtlichen iranischen Angriffe auf israelische Militärstellungen auf den Golanhöhen. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, aus dem Atomabkommen mit dem Iran von 2015 auszusteigen und wieder Sanktionen gegen Teheran zu verhängen. 10.05.2018 19:00 Uhr 

## Netanjahu: Iran hat rote Linie überschritten
Tel Aviv: Die Spannungen zwischen Israel und dem Iran verschärfen sich weiter. Mit seinem Raketenangriff auf Stellungen auf den Golanhöhen hat Teheran nach den Worten von Regierungschef Netanjahu eine rote Linie überschritten. Israel habe entsprechend reagiert und einen sehr breiten Angriff gegen iranische Ziele in Syrien ausgeführt. Teheran werde nicht erlaubt werden, sich militärisch in Syrien zu etablieren, so der Ministerpräsident. Üblicherweise äußert Israel sich nicht zu solchen Attacken. Es hatte in der Nacht mehr als 50 iranische Ziele in Syrien angegriffen. Dabei wurden nach Angaben von Menschenrechtlern 23 und laut der syrischen Armee drei Menschen getötet. 10.05.2018 19:00 Uhr 

## Ärztetag für strengere Prüfungen bei Nicht-EU-Ärzten
Erfurt: Ärzte aus Nicht-EU-Ländern sollen nach dem Willen des Deutschen Ärztetages das hiesige Staatsexamen statt wie bisher eine sogenannte Gleichwertigkeitsprüfung absolvieren. Die Delegierten forderten in ihrem Beschluss, der Gesetzgeber müsse regeln, dass die Mediziner über dieselben Kenntnisse wie in der Bundesrepublik ausgebildete Ärzte verfügten. Ziel sei ein besserer Patientenschutz. Der Ärztetag warb zugleich für einen stärkeren Datenaustausch zwischen den Behörden der Bundesländer, die eine ärztlichen Zulassung erteilen. 10.05.2018 19:00 Uhr 

## Auto fährt in Hafenbecken - Fahrer tot
Norden: Ein Autofahrer ist tot aus dem Hafenbecken in Norddeich in Niedersachsen geborgen worden. Nach Angaben der Polizei handelt es sich vermutlich um den 78 Jahre alten Besitzer des Wagens. Erst ein Kran konnte das Auto mit dem toten Mann am Steuer aus dem Wasser holen. 10.05.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht allmählich ostwärts abziehende Schauer, teils auch noch Gewitter. Anschließend bis auf einzelne Schauer überwiegend trocken. Tiefswerte 14 bis 8 Grad. Morgen zunächst vielerorts bewölkt und trocken, im Verlauf von Nordwesten her zunehmend aufgelockert mit längerem Sonnenschein, mit 14 bis 20 Grad deutlich kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend mehr Sonne als Wolken und nur im Westen vereinzelt Schauer, 17 bis 26 Grad. 10.05.2018 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern
In Teilen von Mecklenburg-Vorpommern treten schwere Gewitter auf. In deren Umfeld sind lokal begrenzt Starkregen mit Mengen um 35 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit, Sturmböen und Hagel um 2 Zentimeter möglich. 10.05.2018 19:00 Uhr 
