# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Maaßen: Zweifel an Hetzjagden in Chemnitz
Berlin: Der Verfassungsschutz hat laut Präsident Maaßen keine Belege, dass es während der rechten Proteste in Chemnitz Hetzjagden auf Ausländer gegeben hat. Er teile die Skepsis gegenüber entsprechenden Medienberichten, sagte Maaßen der "Bild"-Zeitung. Bei dem Internet-Video, das Jagdszenen auf ausländische Menschen in Chemnitz zeigen soll, könne es sich auch um eine gezielte Falschinformation handeln. Den Begriff "Hetzjagd" hatte unter anderem Kanzlerin Merkel nach den Vorfällen in Chemnitz benutzt. 07.09.2018 03:00 Uhr 

## D-Trend: Flüchtlingspolitik spaltet Bevölkerung
Berlin: Die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung bleibt in der Bevölkerung umstritten. Im neuen ARD-Deutschlandtrend sind 43 Prozent der Befragten der Meinung, dass die Unterbringung und Versorgung der Flüchtlinge gut oder sehr gut gelungen ist. 50 Prozent bewerten sie negativ. Die Integration hält nur gut jeder Vierte für gelungen. 49 Prozent der Befragten meint, die Bundesregierung nehme die Sorgen der Bürger beim Thema Zuwanderung ernst. 51 Prozent sehen das anders. 07.09.2018 03:00 Uhr 

## Hamburg: Deutscher Radiopreis vergeben
Hamburg: In der Hansestadt ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Die Auszeichnungen wurden in elf Kategorien vergeben. Drei Radiopreise gingen an den Norddeutschen Rundfunk. Weitere Auszeichnungen erhielten unter anderem  Radio Bremen, der rbb, "Radio Hamburg" und "Antenne Niedersachsen". Die Gala in der Hamburger Hafencity wurde von Barbara Schöneberger moderiert. Zu den musikalischen Gästen gehörte unter anderem Lenny Kravitz. 07.09.2018 03:00 Uhr 

## BA: Fast 400.000 Kundendaten gestohlen
London: Bei der britischen Fluggesellschaft British Airways sind persönliche Daten und Bankverbindungen von fast 400.000 Kunden gestohlen worden. Betroffen seien Kunden, die in den vergangenen zwei Wochen über die Website oder die App Flüge reserviert haben. Laut Airline ist die Datenpanne  behoben. Den betroffenen Kunden rät British Airways, ihre Bank oder ihren Kreditkartenanbieter zu kontaktieren. 07.09.2018 03:00 Uhr 

## USA: Schauspieler Burt Reynolds gestorben
Los Angeles:			Hollywood-Star Burt Reynolds ist tot. Der Schauspieler starb nach Angaben seines Agenten im Alter von 82 Jahren in einem Krankenhaus im US-Bundesstaat Florida. Bekannt wurde Reynolds in den 1970er und 80er Jahren mit Filmen wie "Ein ausgekochtes Schlitzohr" und "Auf dem Highway ist die Hölle los". Für seine Rolle in der Fernsehserie "Daddy schafft uns alle" erhielt er einen Emmy und einen Golden Globe. 07.09.2018 03:00 Uhr 

## DFB: Löw nach Frankreich-Spiel zufrieden
Zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in ihrem ersten Spiel nach dem WM-Aus ein Unentschieden gegen Weltmeister Frankreich geholt. Zum Auftakt der neuen "Nations League" trennten sich beide Teams am Abend in München mit 0 zu 0. 07.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter In der Nacht regnerisch, 10 bis 16 Grad. Tagsüber Schauer und Gewitter in der Osthälfte und an der Nordsee. Nach Westen freundlicher. Maximal 15 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag heiter, nur an der Nordsee einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Sonntag ähnlich, 20 bis 27 Grad. 07.09.2018 03:00 Uhr 
