# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## BMI: Cyber-Attacke war stets unter Kontrolle
Berlin:    Die Cyberattacke auf das Datennetz des Bundes ist nach Angaben des Bundesinnenministeriums durchgehend unter Kontrolle gewesen. Der Angreifer sei von den Sicherheitsbehörden beobachtet worden, um weitere Erkenntnisse zu erhalten und Sicherheitsmaßnahmen im Netz des Bundes einzuleiten", sagte der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Schröder, dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Die Vorkehrungen seien aber noch nicht abgeschlossen. Um die Aufklärung des Falles nicht zu gefährden, solle es keine weiteren
öffentlichen Informationen geben, so Schröder. Unterdessen ist das Parlamentarische Kontrollgremium wegen der Cyber-Attacke auf deutsche Regierungsstellen zu einer Sondersitzung zusammengekommen. Am Nachmittag ist zudem ein Treffen des Bundestags-Digitalausschusses geplant. 01.03.2018 13:00 Uhr 

## Lebenslange Haft für Barmbeker Messerstecher
Hamburg: Das Oberlandesgericht hat den Messerangreifer von Barmbek wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Zudem sahen es die Richter als erwiesen an, dass der 27 Jahre alte Palästinenser des sechsfachen versuchten Mordes und der gefährlichen Körperverletzung schuldig ist. Das Gericht stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Eine vorzeitige Entlassung nach 15 Jahren ist damit zwar rechtlich möglich, in der Praxis aber so gut wie ausgeschlossen. Der junge Mann hatte gestanden, Ende Juli 2017 einen 50-Jährigen in einem Supermarkt erstochen und sechs weitere Menschen verletzt zu haben. Eine Gruppe junger Männer konnte den Täter vor dem Geschäft stoppen. Sie setzten ihn solange fest, bis die Polizei eintraf. 01.03.2018 13:00 Uhr 

## Bundestag setzt Amri-Ausschuss ein
Berlin: Der Bundestag hat einen Untersuchungsausschuss zu dem Terroranschlag auf einen Weihnachtsmarkt in der Hauptstadt im Dezember 2016 eingesetzt. Das Gremium soll klären, ob es Versäumnisse und Fehler der Behörden im Umgang mit dem Attentäter gegeben hat. Die konstituierende Sitzung könnte bereits am Abend stattfinden. Der Ausschuss soll auch Kontakt zu den Angehörigen der Opfer aufnehmen. Bei dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz waren zwölf Menschen getötet und viele verletzt worden. 01.03.2018 13:00 Uhr 

## Putin stellt neue Atomwaffen vor
Moskau: Der russische Präsident Putin hat bei seiner Rede an die Nation eine Serie neuer Atomwaffen vorgestellt. Dazu gehörten ein nuklearbetriebener Marschflugkörper und ein neuartiger Torpedo. Putin sagte, Russland verfüge nun über Raketen, die kein anderes Land besitze. Man sei angesichts der Aufrüstung der USA gezwungen zu handeln. Die Stärkung des russischen Militärs solle den Weltfrieden sichern, betonte der Kremlchef. Russland habe nicht vor, ein anderes Land anzugreifen. In seiner Rede kündigte er auch neue Sozialprogramme an. Derzeit seien 20 Millionen Menschen im Land arm. Die Zahl solle in den nächsten sechs Jahren halbiert werden. 01.03.2018 13:00 Uhr 

## Saar-Landtag wählt Hans zum Ministerpräsidenten
Saarbrücken:  	Der CDU-Politiker Tobias Hans ist neuer Ministerpräsident des Saarlandes. Der Landtag wählte ihn mit 40 von 51 abgegebenen Stimmen zum neuen Regierungschef. Amtsinhaberin Kramp-Karrenbauer wechselt als CDU-Generalsekretärin nach Berlin. Hans war bislang Fraktionschef der CDU im Saarland. 01.03.2018 13:00 Uhr 

## Bund finanziert Reparatur der A 20
Tribsees: Bundesverkehrsminister Schmidt hat dem Land Mecklenburg-Vorpommern umfangreiche Unterstützung bei der Reparatur der A20 zugesagt. Der CSU-Politiker sagte bei einem Besuch der Baustelle, an Geld solle es nicht fehlen. Der Bund werde sich nicht nur an der Wiederherstellung der Autobahn, sondern auch an den Kosten der Ersatzlösung beteiligen. Mecklenburg-Vorpommern könne von einem dreistelligen Millionenbetrag ausgehen. Die A20 ist über einem Moor bei Tribsees auf einer Länge von etwa 100 Metern abgesackt. 01.03.2018 13:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Salzgitter: Im Südosten Niedersachsens sind Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes in den Warnstreik getreten. Nach Angaben der Gewerkschaft ver.di sind die Städte Salzgitter und Peine sowie der Landkreis Peine betroffen. Bestreikt werden unter anderem Kindertagesstätten, Jobcenter und Stadtwerke. Die erste Runde der Tarifverhandlungen für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen war Anfang der Woche ohne ein Angebot der Arbeitgeber zu Ende gegangen. Ver.di verlangt sechs Prozent mehr Geld und die unbefristete Übernahme von Auszubildenden. 01.03.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Viel Sonne, im Norden Vorpommerns und Schleswig-Holsteins weitere Schneeschauer bei minus 6 bis minus 2 Grad. Morgen oft heiter und trocken. Ganz im Norden sowie nach Rügen hin einzelne Schneeschauer. Minus 7 bis minus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben freundlichen Phasen teils dichte Wolken und Schneefall, minus 4 bis plus 3 Grad. Am Sonntag wolkig und örtlich Regen- oder Schneeschauer bei minus 2 bis plus 7 Grad. 01.03.2018 13:00 Uhr 
