# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## UNO fordert Ende der Zerstörung in Ost-Ghuta
Genf: Der UN-Hochkommissar für Menschenrechte, al-Hussein, hat die Gewalt gegen die syrische Rebellenhochburg Ost-Ghuta verurteilt. Die ungeheuerliche Vernichtung müsse gestoppt werden, sagte er in Genf. Nach al Husseins Angaben  wurden seit Anfang Februar durch Angriffe der syrischen Regierungstruppen mindestens 346 Menschen getötet. Russland schlug eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates zur Lage in der syrischen Region vor. Sie könnte schon morgen stattfinden. Auch heute gingen die Angriffe der syrischen Armee und ihrer Verbündeten weiter. In Ost-Ghuta nahe Damaskus sind rund 400.000 Menschen eingeschlossen. 21.02.2018 22:00 Uhr 

## Transparency: Korruption bleibt ein Problem
Berlin:        Die Organisation Transparency International sieht weltweit kaum Fortschritte beim Kampf gegen die Korruption. Zwar seien in einigen Ländern wie Großbritannien oder Senegal Verbesserungen festgestellt worden, teilte Transparency mit. Allerdings habe sich die Situation in anderen Staaten verschlechtert. Die Organisation stellte am Abend ihren Korruptionsindex CPI für das vergangene Jahr vor. Am besten schnitt dabei Neuseeland ab, vor Dänemark und Finnland. Schlusslichter sind demnach Südsudan und Somalia. Deutschland belegt den zwölften Rang. 2016 lag die Bundesrepublik im internationalen Vergleich noch auf dem zehnten Platz. Für den Index 2017 wurden laut Transparency 180 Länder untersucht. 21.02.2018 22:00 Uhr 

## ARD-Bericht: Tausende Todesfälle durch NO2
Dessau-Roßlau: In Deutschland sterben offenbar jedes Jahr etwa 6.000 Menschen vorzeitig durch Stickoxide aus Dieselabgasen. Wie das ARD-Magazin Report Mainz berichtet, geht das aus einer Untersuchung des Umweltbundesamtes hervor. Demnach kann Stickstoffdioxid langfristig bereits in geringen Konzentrationen schwere Folgen wie Herz-Kreislauf-Erkrankungen haben. Gefährdet seien nicht nur Bewohner von Städten, sondern auch Menschen im ländlichen Raum. Die Untersuchung soll Anfang März offiziell vorgestellt werden. Das Umweltbundesamt hat dafür zahlreiche wissenschaftliche Studien ausgewertet. Die Behörde bestätigte die Existenz der Analyse. Man habe dabei nur solche Krankheiten berücksichtigt, bei denen statistische Zusammenhänge mit Stickstoffdioxid-Belastungen verlässlich nachgewiesen worden seien. 21.02.2018 22:00 Uhr 

## Kostendebatte: Wer bezahlt für Hochrisikospiele?
Hannover: Das Land Niedersachsen will seine Fußball-Clubs nicht an den Kosten von Polizei-Einsätzen bei sogenannten Hochrisiko-Spielen beteiligen. Sicherheit im öffentlichen Raum sei Sache des Staates, sagte Innenminister Pistorius. Dass die Deutsche Fußball Liga einen Teil der Kosten übernimmt, strebe Niedersachsen auch zukünftig nicht an. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter der Hamburger Innenbehörde. Bremens Innensenator Mäurer plädierte dagegen für eine Kostenbeteiligung. Er werde bei der Innenministerkonferenz dafür werben, sagte Mäurer auf NDR Info. Das Oberverwaltungsgericht in Bremen hatte heute entschieden, dass die Hansestadt der DFL den verstärkten Polizeieinsatz bei Risikospielen in Rechnung stellen darf. 21.02.2018 22:00 Uhr 

## Nigeria: Mehr als 100 Schülerinnen vermisst
Abuja: 	Nach einem Angriff der Terror-Organisation Boko Haram auf ein Dorf im Nordosten Nigerias werden dort mehr als 100 Mädchen vermisst. Nach Angaben der Behörden ist unklar, wo sich die Schülerinnen befinden. Möglicherweise wurden sie verschleppt. Boko Haram sorgte vor vier Jahren mit der Entführung von mehr als 200 überwiegend christlichen Schülerinnen weltweit für Entsetzen. 21.02.2018 22:00 Uhr 

## 44 Menschen sterben bei Busunglück in Peru
Lima: Bei einem Busunglück sind in Peru mindestens 44 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Unfall im Süden des Landes auf der bekannten Fernstraße Panamericana. Der Bus stürzte 80 Meter tief in eine Schlucht. Die Ursache ist noch unklar. Bereits Anfang Januar starben 52 Menschen bei einem ähnlichen Unglück. Damals rammte ein LKW einen Bus, der daraufhin ebenfalls in eine Schlucht stürzte. 21.02.2018 22:00 Uhr 

## Olympia: Zweierbob gewinnt 12. Goldmedaille
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea sammelt das deutsche Team weiter Medaillen. Zweierbob-Pilotin Mariama Jamanka und ihre Anschieberin Lisa-Marie Buckwitz holten Gold. Silber ging an die USA, Bronze an Kanada. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gab es heute folgendes Ergebnis: Darmstadt unterliegt Kaiserslautern mit 1 : 21.02.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bis stark bewölkt, gebietsweise auch klar. Besonders im Bereich der Ostseeküste sind einzelne kurze Schneeschauer möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Morgen neben Sonnenschein von der Ostsee her der eine oder andere Schneeschauer möglich. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. 21.02.2018 22:00 Uhr 
