# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Hamburg: Fahrverbote für ältere Diesel kommen
Hamburg:	In der Hansestadt gelten von kommender Woche an auf zwei Straßenabschnitten Fahrverbote für bestimmte Dieselfahrzeuge. Wie die Hamburger Umweltbehörde mitteilte, treten die Einschränkungen im Stadtteil Altona am 31. Mai in Kraft. Auf einem der Straßenabschnitte dürfen dann bestimmte Diesel-LKW nicht mehr fahren, auf dem anderen auch keine Diesel-PKW, die die Abgasnorm Euro-6 nicht erfüllen. Für Anwohner gelten Ausnahmeregelungen. Bis die Polizei mit Kontrollen beginnt, gibt es eine Übergangszeit. Es ist das bundesweit erste Fahrverbot für bestimmte Diesel-Fahrzeuge. 23.05.2018 12:15 Uhr 

## Bund will Akw-Betreiber entschädigen
Berlin: 	Die Energiekonzerne RWE und Vattenfall sollen wegen des 2011 beschlossenen Atomausstiegs vom Bund entschädigt werden. Das Kabinett hat den Entwurf zur Änderung des Atomgesetzes von Umweltministerin Schulze beschlossen. Die Regierung setzt damit ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts um. Die Karlsruher Richter hatten den beiden Akw-Betreibern einen Ausgleich für wertlos gewordene Investitionen und verfallene Strom-Produktionsrechte zugesprochen, nachdem nach der Reaktorkatastrophe von Fukushima die damalige Bundesregierung ihren Kurs in der Atompolitik radikal geändert hatte. Die genaue Summe der Entschädigung steht noch nicht fest. Das Bundesumweltministerium geht von etwa einer Milliarde Euro aus. 23.05.2018 12:15 Uhr 

## Drogen: Laut BKA mehr Cannabis- und Kokainfälle
Wiesbaden: Die Rauschgiftkriminalität in Deutschland ist das siebte Jahr in Folge gestiegen. 2017 wurden laut Bundeskriminalamt über 330.000 Drogendelikte registriert. Das sind gut neun Prozent mehr als im Vorjahr. Die meisten Fälle hatten mit Cannabis zu tun. Deutlich zugenommen hat mit einem Plus von rund 18 Prozent auch die Zahl der Kokaindelikte. BKA-Chef Münch sagte, Deutschland sei für die  Organisierte Kriminalität ein lukrativer Markt mit hohen Gewinnmargen. Ein Ansatz sei jetzt, den Handel über das Internet stärker zu bekämpfen. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, bezeichnete Forderungen nach einer Legalisierung von Cannabis erneut als falsches Signal. 23.05.2018 12:15 Uhr 

## Anerkennungsquote für Asylsuchende gesunken
Berlin:	Deutsche Behörden erkennen offenbar nur noch jeden dritten Asylsuchenden an. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" lag die Anerkennungsquote in den ersten vier Monaten dieses Jahres bei 32,5 Prozent. Im vergangenen Jahr hatten die Behörden demnach noch gut 43 Prozent der Anträge auf einen Schutztitel positiv beschieden, 2016 waren es sogar mehr als 62 Prozent. Als einen Grund für die niedrigere Anerkennungsquote nennt der Bericht, dass verstärkt die Regeln des Dublin-Verfahrens zum Tragen kommen. Demnach ist derjenige EU-Staat für ein Asylverfahren zuständig, in dem der Flüchtling zum ersten Mal die Europäische Union betreten hat. 23.05.2018 12:15 Uhr 

## Israelische Militäraktion im Gazastreifen
Tel Aviv: Die israelische Luftwaffe hat erneut Ziele im Gazastreifen bombardiert. Eines der Ziele war nach Armeeangaben eine unterirdische Anlage der radikal-islamischen Palästinenser-Organisation Hamas. Die Aktion sei eine Reaktion auf einen Angriff von Hamas-Kämpfern auf einen Militärposten gewesen. Dabei hatten gestern mehrere Männer vom Gazastreifen aus die Grenze zu Israel überquert und Medienberichten zufolge das Versteck eines Scharfschützen in Brand gesteckt. Seit Ende März sind bei Massenprotesten an der Grenze mehr als 100 Palästinenser getötet worden. 23.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  1,5  Prozent auf  12.978  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent niedriger bei  22.690 . Der Euro kostet einen Dollar  17 25 . 23.05.2018 12:15 Uhr 
