# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Giffey: Einsatz für Demokratie in Chemnitz
Chemnitz: Bundesfamilienministerin Giffey hat bei ihrem Besuch in der Stadt in Sachsen zu mehr bürgerschaftlichem Engagement aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, Chemnitz solle auf Jugendarbeit und auf Prävention setzen, um demokratische Werte zu stärken. Sie werde sich beim Bund für eine stärkere Unterstützung einsetzen. Giffey war die erste Vertreterin der Bundesregierung, die nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen nach Sachsen gereist war. Ministerpräsident Kretschmer sagte heute im Morgenmagazin von ARD und ZDF, viele Chemnitzer hätten den Eindruck, zu Unrecht mit gewalttätigen Rechten in einen Topf geworfen zu werden. Bei einer Diskussionsveranstaltung am Abend habe er die Menschen aufgerufen, sich klar als bürgerliche Mitte abzugrenzen. Kretschmer forderte außerdem vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, über mögliche Versäumnisse im Fall eines der Tatverdächtigen von Chemnitz aufzuklären. Medienberichten zufolge hätte der Iraker, der wegen des Tötungsverdachts in Untersuchungshaft sitzt, 2016 abgeschoben werden können. 31.08.2018 10:15 Uhr 

## Demos gegen Fremdenhass in Berlin und Münster
Berlin: In der Bundeshauptstadt und in Münster hat es Kundgebungen gegen Fremdenhass und Gewalt gegeben. Im Berliner Stadtteil Neukölln zählte die Polizei mehr als 5.000 Teilnehmer. In Münster gingen etwa 2.000 Menschen auf die Straße. Nach Angaben der Behörden verliefen die Demonstrationen friedlich. Sie richteten sich gegen die Ausschreitungen und Zusammenstöße der vergangenen Tage in Chemnitz. 31.08.2018 10:15 Uhr 

## Juncker: EU-Kommission für Abschaffung der Zeitumstellung
Brüssel: Nach der europaweiten Online-Befragung zur Umstellung zwischen Winter- und Sommerzeit will die EU-Kommission die Abschaffung der Zeitumstellung empfehlen. Kommissionspräsident Juncker sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, da sich in der Umfrage eine deutliche Mehrheit der Teilnehmer gegen die Zeitumstellung ausgesprochen habe, werde die EU-Kommission heute einen entsprechenden Beschluss fällen. Dann seien die Mitgliedstaaten und das EU-Parlament am Zug und am Ende werde die Abschaffung der Zeitumstellung "auch kommen", so Juncker. An der EU-weiten nicht-repräsentativen Online-Umfrage hatte sich etwa 1 Prozent der EU-Bürger beteiligt, drei Viertel davon aus Deutschland. In Deutschland gibt es die Sommerzeit seit 1980. Der Nutzen ist umstritten. 31.08.2018 10:15 Uhr 

## Fall Amri: FDP fordert Aufklärung
Hamburg: Der FDP-Politiker Strasser hat Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, im Fall Anis Amri für Aufklärung zu sorgen. Konkret geht es um den Verdacht, dass im Umfeld des Weihnachtsmarkt-Attentäters doch ein V-Mann des Verfassungsschutzes eingesetzt war. Nach ARD-Informationen wollte Verfassungsschutz-Präsident Maaßen die Existenz des Mannes geheim halten. Das gehe aus einem Gesprächsvermerk hervor. Strasser sagte dazu auf NDR Info, wenn Maaßen nicht an der Aufklärung mitwirke, liege es an Seehofer, über seine Entlassung nachzudenken. Als Bundesinnenminister sei er verantwortlich für das schlechte Bild, das der Verfassungsschutz öffentlich abgebe. 31.08.2018 10:15 Uhr 

## Null-Autozölle: Trump gegen EU-Angebot
Washington: US-Präsident Trump hat ein Angebot der Europäischen Union abgelehnt, die gegenseitigen Zölle auf Autos aufzuheben. Trump sagte der Nachrichtenagentur Bloomberg, er halte die Offerte von EU-Handelskommissarin Malmström für nicht gut genug. Die Europäische Union sei fast so schlimm wie China, nur kleiner. Nach Informationen von Bloomberg plant der US-Präsident, den Handelsstreit mit der Volksrepublik noch einmal massiv zu verschärfen. 31.08.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 12.379 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 22.865 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 16 88. 31.08.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise kurze Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 10:15 Uhr 
