# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Grüne: Facebook besser kontrollieren
Hamburg: Der deutsche EU-Abgeordnete Albrecht hat gefordert, Internet-Konzerne wie Facebook besser zu kontrollieren. Es sei wichtig, die deutschen Datenschutzbehörden entsprechend auszustatten, sagte der Grünen-Politiker auf NDR Info. Im jüngsten Datenskandal sei Facebook kein Opfer, sondern verantwortlich für das, was passiert sei. Der US-Konzern sieht sich seit dem vergangenen Wochenende massiver Kritik ausgesetzt. Eine Analysefirma soll 2016 die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern für den Wahlkampf von Donald Trump eingesetzt haben. Die deutsche Justizministerin Barley kündigte an, Vertreter des Unternehmens in ihr Ministerium zu laden. Sie müssten zu dem Skandal umfassend Stellung beziehen, sagte die SPD-Politikerin der Funke Mediengruppe. 22.03.2018 09:15 Uhr 

## Handelsstreit mit USA: Altmeier zuversichtlich
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zuversichtlich, im Handelsstreit mit den USA über Sonderzölle zu einer Einigung zu kommen. Er rechne zwar mit schwierigen Verhandlungen bis zur letzten Sekunde, sagte Altmaier im ARD-Morgenmagazin. Wenn sich die USA und Europa aber gemeinsam für einen freien Welthandel einsetzten, gebe es durchaus eine Chance, das Inkrafttreten der Zölle vorerst abzuwenden, so der CDU-Politiker. Die Sonderzölle auf Stahl und Aluminium sollen eigentlich von morgen an gelten. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte aber zu, die EU-Staaten so lange davon auszunehmen, bis die Gespräche beendet seien. Der Handelsstreit mit den USA ist auch ein zentrales Thema auf dem EU-Gipfel, der heute in Brüssel beginnt. 22.03.2018 09:15 Uhr 

## Bundesminister erläutern zentrale Projekte
Berlin: Mehrere Minister der neuen Bundesregierung stellen heute im Parlament ihre wichtigsten politischen Projekte vor. Den Anfang macht Finanzminister und Vizekanzler Scholz. Es folgen unter anderem Wirtschaftsminister Altmaier, Arbeitsminister Heil und Verkehrsminister Scheuer. Am Abend stimmen die Bundestagsabgeordneten dann über wichtige Auslandseinsätze der Bundeswehr ab. Im Irak sollen die Soldaten künftig nicht nur im kurdischen Norden, sondern im ganzen Land einheimische Sicherheitskräfte ausbilden. Und wegen der schlechten Sicherheitslage in Afghanistan sollen die deutschen Truppen dort auf bis zu 1.300 Soldaten aufgestockt werden. 22.03.2018 09:15 Uhr 

## Finanzausgleich: Bayern zahlt - Berlin kassiert
Berlin: Zwischen armen und reichen Bundesländern ist im vergangenen Jahr im Rahmen des Finanzausgleichs eine Rekordsumme umverteilt worden. Das geht aus Zahlen des Bundesfinanzministeriums hervor. Danach wechselten insgesamt 11,2 Milliarden Euro ihren Besitzer. Größter Einzahler in den Finanzausgleich war erneut Bayern, gefolgt von Baden-Württemberg und Hessen. Auch Hamburg zählt wieder zu den Geberländern. Die größte Summe erhalten hat dagegen Berlin. Mit dem Länderfinanzausgleich sollen Unterschiede zwischen der Finanzkraft der Bundesländer angeglichen werden, um einheitliche
Lebensverhältnisse in Deutschland zu gewährleisten. Das bisherige System läuft im kommenden Jahr aus. 22.03.2018 09:15 Uhr 

## Katalonien: Wahl im Hau-Ruck-Verfahren?
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien soll kurzfristig ein neuer Regierungschef gewählt werden. Nach Angaben der zuständigen Behörden will das Regional-Parlament dazu heute Abend zusammenkommen. Nach Agenturberichten ist geplant, den ehemaligen Regierungssprecher Turull zum neuen katalanischen Präsidenten zu wählen. Die Parteien, die für eine Unabhängigkeit Kataloniens von Spanien sind, wollen mit dem Schritt offenbar der Justiz zuvorkommen. Diese berät morgen darüber, ob Turull in Haft muss. 22.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.187 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.592. Der Euro kostet einen Dollar 23 68. 22.03.2018 09:15 Uhr 
