# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Syrien: Trump ruft Türkei zu Zurückhaltung auf
Washington: US-Präsident Trump hat den türkischen Staatschef Erdogan aufgefordert, den Militäreinsatz gegen die Kurdenmiliz YPG zurückzufahren. Wie das Weiße Haus mitteilte, sagte Trump in einem Telefonat mit Erdogan, die Türkei müsse ihre Operationen im Norden Syriens begrenzen und zivile Opfer vermeiden. Zudem habe Trump auch verlangt, dass die Türkei eine Konfrontation zwischen türkischen und US-Soldaten vermeidet. Im Kampf gegen den IS in Syrien sind die USA Verbündete der Kurdenmiliz YPG. Die Türkei stuft diese Gruppe als Terrororganisation ein und geht seit knapp einer Woche militärisch gegen sie vor. 25.01.2018 10:15 Uhr 

## SPD diskutiert über Parteieintritte
Berlin: Die SPD-Spitze kommt am Vormittag zusammen, um ihren Kurs für die Koalitionsgespräche mit CDU und CSU abzustecken. Neben dem Präsidium und dem Sondierungsteam nehmen auch die Bundesminister und die SPD-Ministerpräsidenten an dem Treffen teil. Morgen sollen die Koalitionsverhandlungen voraussichtlich beginnen. In der SPD gibt es weiter Ablehnung gegen ein neues Bündnis mit der Union. Nach dem Aufruf der Jusos und Parteilinken, in die SPD einzutreten, verzeichnen viele Landesverbände zahlreiche Neuzugänge. Die bayerische SPD-Landesvorsitzende Kohnen begrüßte die Aktion als Bereicherung für die Partei. Auf NDR Info sagte sie, die Sozialdemokraten hätten auf ihrem debattenreichen Parteitag gezeigt, dass Politik viel wert sei und Engagement Spaß mache. 25.01.2018 10:15 Uhr 

## EuGH: Sammelklage gegen Facebook unzulässig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat eine geplante grenzüberschreitende Massenklage gegen Facebook für unzulässig erklärt. Ein Österreicher, der dem Online-Netzwerk Verstöße gegen den Datenschutz vorwirft, wollte im Namen von 25.000 weiteren Nutzern klagen, darunter Tausende Deutsche. Eine solche Sammelklage sehe das EU-Recht jedoch nicht vor, hieß es zur Begründung. In eigener Sache dürfe der Österreicher jedoch sehr wohl in seiner Heimat gegen Facebook vorgehen, auch wenn der Konzern seinen europäischen Sitz in Irland habe. 25.01.2018 10:15 Uhr 

## Krach bei den Metallern verschärft sich
Stuttgart: Der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie droht zu eskalieren. IG Metall und Arbeitgeber brachen ihre Gespräche im Pilotbezirk Baden-Württemberg gestern Abend nach acht Stunden ergebnislos ab. Die Gewerkschaft will heute darüber beraten, ob die bislang stundenweisen Arbeitsniederlegungen zu 24-Stunden-Warnstreiks ausgeweitet werden. In dem Tarifstreit geht es unter anderem um das von der IG Metall geforderte Modell für eine Arbeitszeitverkürzung. Ungeachtet der festgefahrenen Situation in Baden-Württemberg kommen Arbeitgeber und Gewerkschaft im Metall-Bezirk Küste heute in Hamburg zu ihrer vierten Verhandlungsrunde zusammen. Dabei geht es vor allem um regionale Themen wie Wasch- und Umkleidezeiten und die Angleichung der Schichtzuschläge. 25.01.2018 10:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Norditalien
Mailand: In Italien hat sich ein schweres Zugunglück ereignet. Nach Angaben von Rettungskräften kamen dabei mindestens zwei Menschen ums Leben. Es gebe zudem etwa zehn Schwer- und 100 Leichtverletzte. Ersten Berichten zufolge ist heute früh in der Nähe von Mailand im Norden Italiens ein Regionalzug entgleist. Die Ursache ist noch unklar. 25.01.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.394 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 23.669. Der Euro kostet einen Dollar 23 99. 25.01.2018 10:15 Uhr 
