# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Sechs Verletzte bei Demos in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat es bei Kundgebungen rechter und linker Demonstranten mindestens sechs Verletzte gegeben. Wie die Polizei mitteilte, warfen Teilnehmer aus beiden Lagern Feuerwerkskörper und andere Gegenstände. Später bei der Abreise seien rechtsgerichtete Demonstranten angegriffen worden. Die Polizei erklärte, sie habe eine Eskalation der Lage nur mit Mühe verhindern können. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines 35-jährigen Deutschen am Wochenende in Chemnitz. Ein Syrer und ein Iraker sitzen deswegen in Untersuchungshaft. Als Reaktion auf die Tat waren am Sonntag Hunderte Menschen auf die Straße gegangen. Einige von ihnen griffen laut Augenzeugen Migranten an. 28.08.2018 04:00 Uhr 

## Unions-Politiker für schnelle Steuer-Entlastung
Berlin: Angesichts neuer Milliarden-Überschüsse in der Staatskasse fordern führende Unions-Politiker schnelle Steuer-Entlastungen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte der "Bild-Zeitung", man müsse die geplante teilweise Abschaffung des Solidaritätszuschlags nun vorziehen. Vor allem für Familien mit kleinen und mittleren Einkommen müsse noch mehr getan werden. Unions-Fraktions-Vize Linnemann und CSU-Generalsekretär Blume sprachen sich in der Zeitung dafür aus, den Soli bis 2021 komplett abzuschaffen. 28.08.2018 04:00 Uhr 

## Beratungen über Heils Rentenpaket
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute erneut zusammenkommen, um über die Rentenpolitik und andere Themen zu beraten. Im Mittelpunkt steht das Rentenkonzept von Sozialminister Heil. Es sieht vor, das aktuelle Niveau bis 2025 zu halten. Außerdem beinhaltet es Verbesserungen für ältere Mütter und bei der Erwerbsminderungsrente. Auf dem Treffen geht es auch um die Frage, wie stark der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung sinken soll. 28.08.2018 04:00 Uhr 

## Mehr Flüchtlinge auf Güterzügen und Lkw
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Migranten deutlich gestiegen, die bei der illegalen Einreise auf Güterzügen und Lastwagen aufgegriffen wurden. Im ersten Halbjahr habe es knapp 360 unerlaubte Einreisen in Güterzügen gegeben, teilte die Bundespolizei auf Anfrage der Funke Mediengruppe mit. Im Vorjahreszeitraum waren es 160 weniger. Die meisten der Aufgegriffenen kamen den Angaben zufolge aus Afrika. Bei Lkw-Kontrollen hätten Grenzschützer im ersten Halbjahr fast 270 Menschen entdeckt. Das seien mehr als doppelt soviele wie im Vorjahreszeitraum. Die auf Lkw aufgegriffenen Migranten stammten vor allem aus dem Nahen und Mittleren Osten. 28.08.2018 04:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Bielefeld
Zum Sport:  Der Hamburger Sportverein hat seinen ersten Heimsieg in der zweiten Fußball-Bundesliga geschafft. Der HSV gewann gegen Arminia Bielefeld mit 3:0 und steht jetzt auf dem dritten Tabellenplatz. 28.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag nördlich der Mittelgebirge oft wolkig, an der Küste einzelne Schauer, in der Mitte und im Süden zunehmend sonnig. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin heiter, von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 31 Grad. Am Donnerstag einige Schauer bei 18 bis 23 Grad. 28.08.2018 04:00 Uhr 
