# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Innenausschuss befragt Seehofer
Berlin: Die Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sind heute Thema einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses. Im Mittelpunkt steht die Frage, wieviele Asylbescheide das Amt in den vergangenen Jahren ohne ausreichende Prüfung bewilligt hat. Die Abgeordneten befragen Bundesinnenminister Seehofer und die Präsidentin der Behörde, Cordt. In der Bremer Außenstelle sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Kritik kommt unterdessen vom Personalrat des Bundesamtes. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert aus einem offenen Brief an Cordt. Darin heißt es, die Mitarbeiter sähen sich pauschal dem Verdacht ausgesetzt, in der Behörde herrschten Inkompetenz und Willkür. Für die Misere sei aber die Führung verantwortlich. Es mangele am Willen zur Aufklärung ebenso wie am Willen, nötige Konsequenzen zu ziehen. 29.05.2018 06:45 Uhr 

## Gedenken 25 Jahre nach Solinger Brandanschlag
Solingen:		25 Jahre nach dem Brandanschlag in der Stadt in Nordrhein-Westfalen wird heute an die Opfer erinnert. Zu einer Gedenkveranstaltung in Düsseldorf wird Kanzlerin Merkel erwartet, in Solingen spricht Bundesaußenminister Maas. Der SPD-Politiker forderte, im Kampf gegen Rechtsextremismus und Rassismus dürfe nicht nachgelassen werden. Die schreckliche Tat sei und bleibe ein Angriff auf die Gesellschaft, auf die Werte hierzulande und auf das friedliche Zusammenleben, sagte Maas den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Bei dem Anschlag auf das Haus einer türkischen Familien in Solingen waren am 29. Mai 1993 fünf Menschen getötet worden. Das Oberlandesgericht verurteilte die vier rechtsextremen Täter zu langjährigen Haftstrafen. 29.05.2018 06:45 Uhr 

## CSU kritisiert italienische Lega und Sterne-Bewegung
Hamburg: Nach der gescheiterten Regierungsbildung in Italien hat der Europabgeordnete der CSU, Ferber, das Verhalten der beiden beteiligten Parteien kritisiert. Die rechtsnationale Lega und die EU-kritische Fünf-Sterne-Bewegung hätten gar kein Interesse gehabt, eine stabile Regierung zu bilden, sagte Ferber auf NDR Info. Sie hätten die Koalition bewusst zum Platzen gebracht, um sich Vorteile für Neuwahlen zu verschaffen. Italiens Staatspräsident Matarella hatte nach dem Scheitern der Regierung aus Lega und Sterne-Bewegung den Wirtschaftsexperten Cottarelli damit beauftragt, eine Übergangsregierung zu bilden. 29.05.2018 06:45 Uhr 

## Steinmeier besucht Ukraine
Berlin: Bundespräsident Steinmeier reist heute für zwei Tage in die Ukraine. In Kiew trifft er Präsident Poroschenko und Regierungschef Groisman. Es ist das erste Mal, dass Steinmeier als Staatsoberhaupt in das Land kommt. Unmittelbar vor Beginn seines Besuchs rief er die Ukraine zu entschlossenen Reformen auf. Das Land brauche starke, unabhängige Institutionen und eine konstruktive politische Kultur, sagte Steinmeier dem Nachrichtenmagazin "Nowoje Wremja". Das Ziel heiße mehr Freiheit, mehr Chancen, weniger Korruption und weniger Willkür. Auf diesem Weg wolle Deutschland der Ukraine ein guter Partner sein. 29.05.2018 06:45 Uhr 

## Streiks bei Ryanair möglich
Dublin: Beim Billigflieger Ryanair könnte es mitten in der Ferienzeit Streiks geben. Gewerkschaften von Flugbegleitern in Spanien, Portugal, Belgien und Italien drohten damit. Die Arbeit soll demnach niedergelegt werden, falls Ryanair bis Ende Juni Forderungen nicht erfüllt. Unter anderem geht es darum, Beschäftigte mit Leiharbeitsverträgen besser zu stellen. 29.05.2018 06:45 Uhr 
