# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Paketbomben: Motiv des Täters noch unklar
Miami: Nach dem Fund von 14 Briefbomben in den USA ist das Motiv des Tatverdächtigen weiter unklar. Das FBI erklärte nach der Festnahme des Mannes in Florida, es sei zu früh für derartige Aussagen. Der 56-Jährige war polizeibekannt, Fingerabdrücke auf einem der Päckchen hatten die Ermittler zu ihm geführt. Er soll schon mehrfach festgenommen worden sein, mindestens einmal wegen einer Bombendrohung. Nun ist er wegen des illegalen Versands von Sprengstoff und der Bedrohung früherer Präsidenten angeklagt, ihm drohen mehrere Jahrzehnte Haft. Der Mann gilt als fanatischer Anhänger Trumps. Sein Auto war mit Fotos des Präsidenten beklebt, Bilder von dessen Gegnern waren mit Fadenkreuzen versehen. Die abgefangenen Pakete mit Rohrbomben waren an Kritiker von US-Präsident Trump gerichtet. Möglicherweise sind noch weitere Sendungen im Umlauf. 27.10.2018 10:15 Uhr 

## Israelische Luftwaffe bombardiert Gazastreifen
Tel Aviv: Der Konflikt zwischen Israel und der Hamas hat sich erneut verschärft. Militante Palästinenser feuerten seit gestern insgesamt 30 Raketen aus dem Gazastreifen ab, nachdem es bei Auseinandersetzungen mit israelischen Soldaten vier Tote gegeben hatte. Als Reaktion griff Israels Luftwaffe in der vergangenen Nacht rund 80 Ziele im Gazastreifen an. Die Proteste an der israelischen Grenze dauern nun schon seit Monaten an. Die palästinensischen Demonstranten fordern unter anderem eine Aufhebung der Blockade des Gazastreifens. Rund 200 Menschen wurden bislang getötet. 27.10.2018 10:15 Uhr 

## Flüchtlingstreck: Mexiko bietet Hilfe an
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat den Tausenden Migranten aus Mittelamerika, die zu Fuß in Richtung USA unterwegs sind, ihre Unterstützung angeboten. Die Menschen sollen in Mexiko Zugang zur Gesundheitsversorgung erhalten, ihre Kinder zur Schule schicken und arbeiten dürfen. Voraussetzung ist, dass sie in den südlichen Bundesstaaten Chiapas und Oaxaca bleiben und einen Antrag auf legale Einreise oder ein Asylgesuch stellen. Präsident Peña Nieto erklärte in einer Videobotschaft, alle sollten sich sicher und geschützt fühlen. Die Migranten stammen aus Honduras, El Salvador und Guatemala und sind vor Armut und Kriminalität aus ihrer Heimat geflohen. US-Präsident Trump hat bereits mehrfach erklärt, sie nicht ins Land lassen zu wollen. 27.10.2018 10:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen rechtsextreme "Nordic Division"
Kiel: Die schleswig-holsteinische Polizei und das Bundesamt für Verfassungsschutz ermitteln offenbar gegen die rechtsextreme Gruppe "Nordic Division". Wie der Spiegel berichtet, sollen Mitglieder der Gruppe in Deutschland und der Schweiz über einen Messenger Gewaltfantasien gegen Flüchtlinge ausgetauscht haben. Die Kieler Staatsanwaltschaft ermittelt gegen zwei Männer und eine Frau wegen des Verdachts der Volksverhetzung und des Verstoßes gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Bei einer Wohnungsdurchsuchung Ende September waren mehrere Waffen sichergestellt worden. Sie werden derzeit vom schleswig-holsteinischen Landeskriminalamt untersucht. Festnahmen gab es keine. 27.10.2018 10:15 Uhr 

## Sommerzeit endet in kommender Nacht
Hamburg: In der kommenden Nacht werden die Uhren wieder von drei auf zwei Uhr zurückgestellt. Nach einem Vorschlag der EU-Kommission könnte es die vorerst letzte Zeitumstellung sein. Kommissionspräsident Juncker hatte den Mitgliedsstaaten geraten, sich im kommenden Jahr entweder auf die Sommer- oder die Winterzeit festzulegen. Der stellvertretende Chef der FDP-Bundestagsfraktion, Theurer, sagte auf NDR Info, er begrüße Junckers Vorschlag. Jeder dritte Mensch habe gesundheitliche Probleme wegen der Zeitumstellung. Wichtig sei allerdings, dass sich die EU-Staaten auf ein gemeinsames Modell einigen. 27.10.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Nordwesten wechselnd bewölkt, sonst überwiegend dichte Wolken, an den Küsten Schauer möglich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 10:15 Uhr 
