# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Regierung einig über Fachkräfte-Zuwanderung
Berlin: Das Bundeskabinett hat sich auf Eckpunkte für ein Zuwanderungsgesetz geeinigt. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, soll es für Fachkräfte aus Nicht-EU-Länder gelten. Sie erhalten demnach die Möglichkeit, für die Jobsuche sechs Monate nach Deutschland einzureisen. Voraussetzung dafür sind Deutschkenntnisse und eine qualifizierte Ausbildung, außerdem müssen die Fachkräfte die Kosten selbst tragen. Eine vergleichbare Regelung gibt es bislang nur für Hochschul-Absolventen. Die Einigung von CDU, CSU und SPD sieht außerdem vor, für geduldete Asylbewerber das Aufenthaltsrecht zu erweitern. Sie sollen einen verlässlichen Status erhalten, wenn sie ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten. Seehofer betonte, die Regierung werde dabei weiter an der Trennung von Asyl- und Erwerbsmigration festhalten. 02.10.2018 13:00 Uhr 

## Tausch-Programm für Diesel-Besitzer
Berlin:	Die Koalitionsparteien haben sich auf mehrere Maßnahmen geeinigt, die Fahrer von Diesel-Pkw vor Fahrverboten in Innenstädten bewahren sollen. Nach den bisher bekannten Informationen gelten die Angebote zunächst für die Bewohner von 14 Städten mit besonders hoher Stickstoffdioxid Belastung. Im Norden sind dies Hamburg und Kiel sowie das jeweilige Umland. Die deutschen Auto-Konzerne haben demnach zugesagt, Besitzern von Wagen der Abgasnormen Euro 4 und Euro 5 Prämien anzubieten, wenn sie ihr Fahrzeug gegen einen neuen oder gebrauchten Pkw tauschen. Bei den Euro 5 Diesel soll als zweite Möglichkeit die Nachrüstung der Motoren angeboten werden. Dies bedeutet in der Regel, dass eine zusätzliche Abgasreinigungstechnik eingebaut wird. Die Koalition geht davon aus, dass die Industrie jedem Interessierten ein Angebot macht und die Kosten für Nachrüstung trägt, sofern eine technische Lösung verfügbar ist. 02.10.2018 13:00 Uhr 

## Kabinett stimmt für längeren Anti-IS-Einsatz
Berlin:	Deutsche Soldaten sollen sich ein weiteres Jahr am Kampf gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" beteiligen. Das hat das Bundeskabinett beschlossen. Die Minister vereinbarten zugleich, dass die Bereitstellung von Tornado-Kampfflugzeugen zur Aufklärung in Syrien und im Irak sowie die Luftbetankung von Maschinen der internationalen Anti-IS-Koalition im Oktober 2019 beendet werden sollen. Damit rückt die Mission zur Ausbildung der irakischen Armee in den Mittelpunkt des Bundeswehreinsatzes. Der Bundestag muss der Mandatsverlängerung noch zustimmen. 02.10.2018 13:00 Uhr 

## Zahl der Toten auf Sulawesi steigt weiter
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi ist die Zahl der Toten weiter gestiegen. Die Katastrophenschutzbehörde spricht inzwischen offiziell von mindestens 1.234 Todesopfern. Unter den Trümmern von Häusern und im Schlamm werden noch viele weitere Leichen vermutet. Immer wieder gibt es Nachbeben. Heute früh erschütterte ein Beben der Stärke 6,3 die indonesische Insel Sumba südlich von Sulawesi. 02.10.2018 13:00 Uhr 

## Physik-Nobelpreis an drei Forscher
Stockholm:	Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr an den US-Wissenschaftler Arthur Ashkin, den französischen Forscher Gérard Mourou sowie ihre kanadische Kollegin Donna Strickland. Die Wissenschaftler werden für bahnbrechende Entwicklungen im Bereich der Laserphysik ausgezeichnet, wie das Nobel-Komitee in Stockholm mitteilte. Die Entdeckungen der drei Forscher ermöglichten die Entwicklung neuartiger Präzisionsinstrumente in der Medizin und der Industrie. 02.10.2018 13:00 Uhr 

## Hohes Schmerzensgeld nach Säure-Attacke
Hannover: Das Landgericht hat einer 27-jährigen Frau, die Opfer einer Säureattacke geworden war, 250.000 Euro Schmerzensgeld zugesprochen. Die Kosmetikerin war vor zwei-einhalb Jahren von ihrem Ex-Freund mit Schwefelsäure übergossen worden. Die Richter begründeten die für deutsche Verhältnisse hohe Zahlung mit den besonders schweren Verletzungen. Dem Täter sei es darauf angekommen, die Frau vorsätzlich zu entstellen. Er ist wegen der Tat zu zwölf Jahren Haft verurteilt worden. Unklar ist, ob er das Schmerzensgeld wird zahlen können. 02.10.2018 13:00 Uhr 

## Niederlage für Pechstein vor Gericht
Straßburg: 	Eisschnellläuferin Claudia Pechstein ist mit einer Beschwerde gegen den Internationalen Sportgerichtshof CAS gescheitert. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte attestierte dem CAS in seinem Urteil, unabhängig und unvoreingenommen zu handeln. Die fünfmalige Olympiasiegerin Pechstein hatte sich im Jahr 2009 vor dem Sportgerichtshof gegen eine zweijährige Sperre wegen auffälliger Blutwerte beschwert, die Pechstein auf eine geerbte Anomalie zurückführt. Der CAS bestätigte die Strafe jedoch. 02.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt und zeitweise Regen, von der Nordsee her nachlassend. Temperaturen 10 bis 15 Grad. Mäßiger bis frischer Südwest- bis Nordwestwind, stürmische Böen. Nachts gelegentlich Schauer, Tiefstwerte um 10 Grad; bis 6 Grad im Harz. Morgen oftmals trocken, vor allem im Osten vereinzelt noch Schauer, Temperaturen 13 bis 15 Grad. Am Donnerstag weitgehend trocken, örtlich noch etwas Niederschlag, 13 bis 18 Grad. 02.10.2018 13:00 Uhr 
