# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Deutsches Eishockey-Team holt Silber bei Olympia
Pyeongchang: Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Eishockey-Team die Goldmedaille verpasst. Das DEB-Team verlor gegen Rekordweltmeister Russland im Finale vor wenigen Minuten mit 3:4 nach Verlängerung. Dennoch ist die Silbermedaille der größte Erfolg einer deutschen Eishockey-Mannschaft bei Olympia. Zuvor hatte Viererbob-Pilot Francesco Friedrich Gold geholt. Silber ging an seinen deutschen Kollegen Nico Walther und dem zeitlichgleichen Bob aus Südkorea. Friedrich hatte bereits am Montag den Olympiasieg im Zweierbob eingefahren. Und Russland bleibt wegen des Doping-Skandals über das Ende der Winterspiele hinaus suspendiert. Das hat das Internationale Olympische Komitee entschieden. Die Sporter aus Russland dürfen deshalb bei der heutigen Schlussfeier nicht mit der eigenen Fahne ins Stadion einlaufen. 25.02.2018 08:00 Uhr 

## ARD: Spahn soll Gesundheitsminister werden
Berlin: Der CDU-Politiker Spahn soll Bundesgesundheitsminister werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will CDU-Chefin Merkel damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende  Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach Angaben der "Bild am Sonntag" im Amt bleiben. Offiziell will Merkel die Gremien der Partei heute darüber informieren, wer für die CDU ins Kabinett soll. Morgen entscheiden die Christdemokraten auf einem Parteitag über den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD. 25.02.2018 08:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat billigt neue Syrien-Resolution
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich nach zähen Verhandlungen doch noch auf eine neue Syrien-Resolution verständigt. Sie sieht unter anderem eine 30-tägige Feuerpause in dem Land vor. Die Abstimmung hatte sich wegen des Widerstands Russlands mehrfach verzögert. Die Entscheidung fiel dann aber einstimmig. Völkerrechtlich bindende Druckmittel enthält der Text allerdings nicht. UN-Generalsekretär Gutteres mahnte eine sofortige und dauerhafte Umsetzung an. Nach Angaben der französischen Regierung wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Staatschef Putin über die Umsetzung der Waffenruhe beraten. 25.02.2018 08:00 Uhr 

## Kosten für Rettungseinsätze steigen stark an
Berlin:	Die Kosten für Einsätze von Rettungswagen sind offenbar stark gestiegen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, haben sie sich in den vergangenen acht Jahren nahezu verdoppelt. So hätten die Kosten im Jahr 2016 mehr als zwei Milliarden Euro betragen. Die CDU-Gesundheitsexpertin Maag sagte der Zeitung, ein Grund sei, dass viele Patienten die Notfall-Nummer 112 auch in Bagatellfällen wählten. Die Nummer 116 117 für den ärztlichen Notdienst kenne kaum jemand. 25.02.2018 08:00 Uhr 

## Berlinale: Goldener Bär für "Touch me not"
Berlin: Der rumänische Experimentalfilm "Touch Me Not" von Adina Pintilie hat bei der 68. Berlinale den Goldenen Bären gewonnen. Das gab die Jury am Abend bei der Verleihung der Preise in Berlin bekannt. In dem Film geht es um die Spielarten und Grenzen menschlicher Sexualität. Den Großen Preis der Jury holte die polnische Regisseurin Malgorzata Szumowska mit ihrer Gesellschaftsparabel "Gesicht". Silberne Bären als beste Schauspieler erhielten Ana Brun aus Paraguay und der Franzose Anthony Bajon. Der Preis für die beste Regie ging an den US-Filmemacher Wes Anderson. Die Auszeichnung für das beste Drehbuch bekam der mexikanische Film "Museum". 25.02.2018 08:00 Uhr 

## Bundesliga: Hamburg verliert gegen Bremen
zum Fußball In der ersten Bundesliga hat Werder Bremen das Nordderby gegen den Hamburger SV gewonnen. Die Partie endete 1:0. Der HSV blieb damit auch im elften Spiel ohne Sieg. Die Hamburger haben nun sieben Zähler Rückstand auf Mainz auf dem Relegationsplatz. Die weiteren Ergebnisse: Hannover gegen Mönchengladbach 0:1 Bayern München gegen Hertha BSC 0:0 Stuttgart gegen Frankfurt 1:0 und
Hoffenheim gegen Freiburg 1:1. 25.02.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 3 bis plus 1 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 08:00 Uhr 
