# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät über Iran
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich am Abend in einer Dringlichkeitssitzung mit den Protesten im Iran befasst. Dabei richtete die amerikanische UN-Botschafterin Haley eine Warnung an die Führung in Teheran: Die Welt schaue genau, was im Iran passiere. Haley forderte die Regierung auf, die Zensur im Land aufzuheben und den freien Zugang zum Internet wiederherzustellen. Der Vertreter Russlands warf den USA dagegen vor, sich in die inneren Angelegenheiten des Irans einzumischen. Die regierungskritischen Proteste in dem Land hatten sich Ende Dezember auf das ganze Land ausgeweitet. Bei Zusammenstößen mit der iranischen Polizei kamen bislang mehr als 20 Menschen ums Leben. Mehr als 1.000 Demonstranten sollen festgenommen worden sein. 06.01.2018 06:15 Uhr 

## Deutsch-türkisches Spitzentreffen in Goslar
Goslar: In der niedersächsischen Stadt gibt es heute ein deutsch-türkisches Spitzentreffen. Außenminister Gabriel empfängt in seiner Heimat seinen Kollegen Cavusoglu. In Goslar soll auch versucht werden, das seit Monaten angespannte Verhältnis zwischen beiden Ländern zu verbessern. Zuletzt hatte es aus der Türkei Signale gegeben, wonach die Beziehung wieder verbessert werden müsse. Das Verhältnis zwischen Berlin und Ankara ist seit langem angespannt. Hintergrund sind unter anderem Massenfestnahmen in der Türkei nach dem gescheiterten Putsch im Sommer 2016. Unter den Inhaftierten sind auch zahlreiche Bundesbürger, so der Zeitungsjournalist Deniz Yücel. 06.01.2018 06:15 Uhr 

## Union will gegen antisemitische Migranten vorgehen
Berlin: CDU und CSU wollen künftig Migranten ausweisen, die zu antisemitischem Hass aufrufen. Das geht aus einem Antragsentwurf der Unions-Bundestagsfraktion hervor, der der Zeitung "Die Welt" vorliegt. Darin heißt es, wer jüdisches Leben in Deutschland ablehnt oder das Existenzrecht Israels infrage stellt, könne keinen Platz in Deutschland haben. Die Behörden der Länder müssten die Möglichkeiten des Aufenthaltsgesetzes konsequent nutzen, um antisemitische Ausländer auszuweisen. Mitte Dezember waren bei Demonstrationen in Berlin israelische Flaggen verbrannt und antisemitische Parolen gerufen worden. Anlass der Proteste war die Anerkennung Jerusalems als israelische Hauptstadt durch die USA. 06.01.2018 06:15 Uhr 

## Gesetz zur Lohngleichheit tritt in Kraft
Berlin: Beschäftigte können von heute an Auskunft darüber verlangen, wie Kollegen in gleicher Tätigkeit bezahlt werden. Das gilt in Betrieben mit mehr als 200 Mitarbeitern. Grundlage ist das sogenannte Entgelttransparenzgesetz. Ziel des Informationsanspruchs ist es, Lohnunterschiede zwischen Männern und Frauen zu verringern. Die geschäftsführende Bundesfrauenministerin Barley von der SPD lobte das neue Gesetz. Wenn eine Frau sicher wisse, dass sie im direkten Vergleich schlechter bezahlt werde, könne sie ihren Anspruch auf gleiches Entgelt gerichtlich einklagen. 06.01.2018 06:15 Uhr 

## Zwei Passagierflugzeuge am Airport kollidiert
Toronto: Auf dem Flughafen der kanadischen Stadt sind zwei Passagierflugzeuge zusammengestoßen. Nach Angaben der betroffenen Airlines Westjet und Sunwing wurde bei dem Vorfall niemand verletzt. Das Heck einer der beiden Maschinen geriet allerdings in Brand. Mehr als 170 Insassen verließen die Boeing 737 über Notrutschen. Das Unglück am Flughafen Toronto passierte, als eine Maschine vom Gate zurücksetzte und das andere wartende Flugzeug rammte. Die Feuerwehr hatte den Brand am Heck der Boeing schnell unter Kontrolle. 06.01.2018 06:15 Uhr 
