# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## EU-Klimatreffen: Grüne mahnen zu mehr Ehrgeiz
Luxemburg: Vor dem heutigen Treffen der EU-Umweltminister haben die Grünen mehr Anstrengungen beim Klimaschutz angemahnt. Die Europa-Abgeordnete Harms forderte die EU auf, ihr Klima-Ziel bis 2030 zu erhöhen. Es gehe darum, dass die Europäische Union ihre Pflichten aus dem Pariser Klimaabkommen ernst nehme, so Harms. Der Grünen-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Hofreiter, verlangte in der "Saarbrücker Zeitung", dass sich die Bundesregierung auf europäischer Ebene für schärfere CO2-Vorgaben für Autos einsetzt. In Luxemburg wollen die EU-Umweltminister heute ihre Verhandlungsposition für die nächste Weltklimakonferenz in Polen im Dezember festlegen. Außerdem geht es um neue Vorgaben für den CO2-Ausstoß von Neuwagen. Das Europa-Parlament fordert bis 2030 eine Absenkung im Vergleich zu 2021 um 40 Prozent. Die EU-Kommission und die Bundesregierung haben sich für weniger strikte Vorgaben ausgesprochen. 09.10.2018 08:15 Uhr 

## FDP fordert Aussetzung der Emissionsgrenzwerte
Hamburg: Der verkehrspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Luksic, fordert, die Emissionsgrenzwerte der EU auszusetzen. Auf NDR Info sagte er, die Luft in deutschen Städten sei noch nie so sauber gewesen wie heute. Luksic kritisierte die geltenden Grenzwerte als zu hart und nannte Dieselfahrverbote unverhältnismäßig. Zudem warnte der FDP-Politiker davor, dass Deutschland zum - so wörtlich - Messidioten Europas werde. Die Bundesregierung nutzt nach seinen Worten die Spielräume, die die EU-Richtlinie zum Emissionsschutz bietet, bei den Messungen der Luftqualität nicht aus. Heute verhandelt das Berliner Verwaltungsgericht über mögliche Diesel-Fahrverbote in der Hauptstadt. Geklagt hat die Deutsche Umwelthilfe. 09.10.2018 08:15 Uhr 

## IWF senkt Prognose für Weltwirtschaft
Nusa Dua: Angesichts wachsender Risiken hat der Internationale Währungsfonds seine weltweite Wachstumsprognose für das laufende Jahr gesenkt. Aus dem neuen Weltwirtschaftsbericht, der im indonesischen Nusa Dua vorgestellt wurde, geht hervor, dass die Ökonomen für 2018 ein Plus von 3,7 Prozent nach zuletzt 3,9 Prozent erwarten. Auch für Deutschland wurde die Prognose gesenkt. Für die Bundesrepublik sagt der IWF ein Wachstum des Bruttoinlandsproduktes um 1,6 Prozent sowohl in diesem als auch im kommenden Jahr voraus. Die Bundesregierung stellt ihre aktuelle Wachstumsprognose übermorgen vor. 09.10.2018 08:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: USA fordern Untersuchung
Washington:	Die USA haben im Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi von Saudi Arabien Aufklärung gefordert. US-Außenminister Pompeo erklärte, es gebe widersprüchliche Berichte über den Verbleib des saudischen Staatsbürgers. Deshalb sei eine gründliche und transparente Untersuchung notwendig. Der regime-kritische Journalist gilt seit einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul vor einer Woche als vermisst. Laut der türkischen Polizei hat Khashoggi das Gebäude nach dem Betreten nicht wieder verlassen. Sie geht davon aus, dass der Journalist in dem Konsulat ermordet wurde. 09.10.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.469  Punkten. Das ist ein Minus von  1,3  Prozent . Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,2  Prozent auf 26.487  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.956  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 89 . 09.10.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben einigen Wolken meist sonnig und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im südlichen Niedersachsen. 09.10.2018 08:15 Uhr 
