# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## 500 Millionen Euro Schaden durch Friederike
Berlin: Die deutschen Versicherer schätzen die Schäden durch den Orkan "Friederike" auf rund 500 Millionen Euro. Das teilte der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft mit. Die Schäden durch "Friederike" lägen damit deutlich unter dem Wintersturm "Kyrill" vor elf Jahren. Der Fernverkehr der Deutschen Bahn lief heute langsam wieder an. Laut Deutscher Bahn gibt es aber noch Einschränkungen in Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Nordrhein-Westfalen. Hier seien wichtige Strecken nach wie vor gesperrt. Durch die Folgen des Orkans kamen mindestens acht Menschen ums Leben. Die niedersächsischen Landesforsten warnen vor dem Betreten von Wäldern. Ein Sprecher sagte, im Harz bestehe Lebensgefahr durch angebrochene Äste und Bäume. 19.01.2018 15:45 Uhr 

## Bundesregierung stoppt Rüstungsexporte
Berlin: Die Bundesregierung hat die Rüstungsexporte in die am Jemen-Krieg beteiligten Länder gestoppt. Regierungssprecher Seibert erklärte, dass der Bundessicherheitsrat derzeit keine Exportgenehmigung erteile, die nicht mit dem Sondierungsergebnis zwischen Union und SPD im Einklang steht. Eine von Saudi-Arabien angeführte Allianz kämpft seit 2015 im Jemen gegen die schiitischen Huthi-Rebellen. Dazu gehören unter anderem Jordanien und die Vereinigten Arabischen Emirate. Saudi-Arabien und die Emirate waren 2016 bei den Einzelgenehmigungen deutscher Rüstungsexporte unter den zehn wichtigsten Empfängerländern. Jordanien zählt zu den Staaten, deren Aufrüstung die Bundesregierung sogar finanziell unterstützt. 19.01.2018 15:45 Uhr 

## Bundestag berät Familiennachzug
Berlin:	Bundesinnenminister de Maiziere hat im Bundestag dafür geworben, den Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus weiterhin auszusetzen. Das Parlament hat einen entsprechenden Antrag der Unionsfraktion beraten. Falls es zu einer Wiederauflage der Koalition mit der SPD kommt, will die Union die Gesetzeslage ändern und einen Familiennachzug in einem bestimmten Rahmen wieder erlauben. So lange soll das Verbot bestehen bleiben. Die SPD-Innenpolitikerin Högl sagte, ihre Partei werde dem Antrag nur zustimmen, wenn er ein eindeutiges Datum enthalte. Nach dem 31. Juli müsse der Familiennachzug wieder möglich werden. 19.01.2018 15:45 Uhr 

## Mutter getötet: Jugendhaft für Mädchen aus Varel
Oldenburg: Weil sie ihre Mutter im Schlaf getötet hat, muss eine 14-Jährige aus dem niedersächsischen Varel für acht Jahre in Jugendhaft. Das Landgericht Oldenburg verurteilte die Jugendliche heute wegen Totschlags. Ihr 15 Jahre alter Freund wurde dauerhaft in die Psychiatrie eingewiesen. Details zum Urteil und zu den Hintergründen der Tat nannte das Gericht nicht. Die Öffentlichkeit war vom Prozess ausgeschlossen. Laut Staatsanwaltschaft haben die beiden im Mai vergangenen Jahres die 39 Jahre alte Mutter des Mädchens im Schlaf erstochen. Die mutmaßliche Tatwaffe wurde später in der Wohnung des Jungen entdeckt. 19.01.2018 15:45 Uhr 

## Viagogo darf keine WM-Karten anbieten
Hamburg:    Die Ticketplattform Viagogo darf vorerst keine Eintrittskarten für die Fußball-Weltmeisterschaft in Russland anbieten. Das hat das Landgericht der Hansestadt in einer einstweiligen Verfügung entschieden. Damit hat sich der Fußball-Weltverband FIFA in dem Streit mit der in der Schweiz ansässigen Ticketbörse durchgesetzt. Viagogo darf erst dann Karten anbieten, wenn sie diese durch die FIFA zugeteilt bekommt bzw. in deren Besitz ist. Bei Verstößen muss das Unternehmen mit einem Ordnungsgeld von bis zu 250 000 Euro rechnen. Die FIFA beginnt mit dem Versand von WM-Karten an die Fans im April. 19.01.2018 15:45 Uhr 
