# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Frankreich: Macron äußert sich morgen zur Krise
Paris:    Nach den erneuten Ausschreitungen will sich Frankreichs Präsident Macron morgen zu den Protesten der sogenannten Gelbwesten äußern. Wie der Elysée-Palast mitteilte, hält der Staatschef morgen Abend um 20 Uhr eine Rede. Schon am Vormittag sei ein Treffen mit Gewerkschaften, Arbeitgebern und Parlamentsvertretern geplant. Seit Wochen gehen in Frankreich Hunderttausende Menschen auf die Straße. Ursprünglich protestierten sie gegen die geplante Erhöhung der Energiesteuern. Diese legte die Regierung auf Eis. Inzwischen demonstrieren die sogenannten Gelbwesten gegen den politischen Kurs Macrons. Erst gestern hatte es in ganz Frankreich wieder schwere Krawalle gegeben. Laut Innenministerium wurden dabei mindestens 264 Menschen verletzt und mehr als 1.700 festgenommen. 09.12.2018 21:00 Uhr 

## Ungemütlicher Wochenstart für Bahnreisende
Berlin:   Bahnfahrer müssen sich morgen früh auf Verspätungen und Zugausfälle einstellen. Die Eisenbahngewerkschaft EVG hat ihre Mitglieder zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Bundesweit sollen S-Bahnen sowie der Regional- und Fernverkehr betroffen sein. Der Streik werde um 5 Uhr beginnen und um 9 Uhr enden. Schwerpunkt der Warnstreiks soll laut Bahn Nordrhein-Westfalen sein. Die EVG hatte die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn gestern für gescheitert erklärt. Ohne ein besseres Angebot werde man nicht weiter verhandeln, sagte ein EVG-Sprecher am Abend. Die Bahn forderte die Gewerkschaft dagegen auf, an den Verhandlungstisch zurückzukehren. 09.12.2018 21:00 Uhr 

## Migrationspakt: Merkel in Marokko eingetroffen
Marrakesch:         Bundeskanzlerin Merkel ist in Marokko eingetroffen. Sie will morgen an der UN-Konferenz zum Migrationspakt teilnehmen. Ein für heute Abend vorgesehenes Treffen mit Marokkos König Mohammed wurde wegen Terminschwierigkeiten abgesagt. Eine Zusammenkunft mit Ministerpräsident Othmani sollte aber stattfinden. Morgen will Merkel zur Eröffnung der UN-Konferenz eine Rede halten. Mit dem Pakt sollen erstmals Leitlinien zur besseren Bewältigung der weltweiten Migration verabschiedet werden. Einige Staaten, darunter Österreich, Polen, Ungarn und Tschechien lehnen das Abkommen allerdings ab. 09.12.2018 21:00 Uhr 

## Schwierige Zeiten für Premier Michel in Belgien
Brüssel: Der belgische Ministerpräsident Michel steht künftig an der Spitze einer Minderheitsregierung. Der Premier unterrichtete heute König Philippe über die Umbildung seines Kabinetts. Sie war nötig geworden, weil die rechte Partei N-VA im Streit über den UN-Migrationspakt aus der Koalition ausgestiegen war. Die N-VA ist die größte Partei im Parlament. Die Regierungsallianz von Michel verfügt jetzt nur über 52 von 150 Sitzen. Der Ministerpräsident hatte daran festgehalten, morgen den Migrationspakt bei einem UN-Treffen in Marrakesch zu unterzeichnen. Kritiker sehen im Vorgehen der N-VA ein Wahlkampfmanöver. Im Mai stehen in Belgien Parlamentswahlen an. 09.12.2018 21:00 Uhr 

## Brexit-Abkommen: Großdemonstration in London
London: In der britischen Hauptstadt haben Tausende Menschen für den Brexit demonstriert. Die Protestzüge wurden vom rechtsextremen Aktivisten Tommy Robinson angeführt. Er ging gemeinsam mit Anhängern der EU-feindlichen Ukip-Partei auf die Straße. An einer Gegendemonstration von Unterstützern der oppositionellen Labour-Partei nahmen nach Schätzungen etwa 15.000 Menschen teil. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz, um Zusammenstöße zwischen den beiden Protestzügen zu verhindern. Das Parlament in London will am Dienstag über das mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen abstimmen. Gegen die Pläne von Premierministerin May gibt es allerdings massiven Widerstand. 09.12.2018 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Hannover verpasst Befreiungsschlag
zum Sport: Hannover 96 bleibt in der Fußball-Bundesliga im Tabellenkeller. Die Niedersachsen spielten in Mainz 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mönchengladbach und Stuttgart 3:0. Hannover ist auf Rang 17 der Tabelle, Gladbach auf Platz 2. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Dresden - Kiel 0:2
Bielefeld - Sandhausen 1:1
und  Magdeburg - Union Berlin 1:1. Bei der Handball-Europameisterschaft der Frauen in Frankreich hat Deutschland das zweite Hauptrundenspiel verloren. Die DHB-Auswahl unterlag Ungarn mit 25:26. Und in der Handball-Bundesliga der Männer gewann Wetzlar gegen Hannover-Burgdorf 29:28. 09.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und weitere Regen. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Weiterhin windig mit stürmischen Böen, vereinzelt auch schwere Sturmböen aus Nordwest. Morgen viele Wolken mit Regen, später noch Auflockerungen. In höheren Lagen Schneeschauer, daneben auch gelegentlich Sonne. Maximal 4 bis 8 Grad. Am Dienstag häufig heiter, in Vorpommern Schneeregen bei 3 bis 8 Grad. 09.12.2018 21:00 Uhr 
