# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Rentenstreit: SPD-Experte Kahrs legt nach
Hamburg: Der SPD-Haushaltspolitiker Kahrs pocht auf eine langfristige Stabilisierung des Rentenniveaus. Kahrs sagte auf NDR Info, man müsse den Menschen in dieser Frage Planungssicherheit geben. Diejenigen, die jetzt in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlten, sollten später von stabilen Leistungen ausgehen können. Für die Finanzierung forderte Kahrs höhere Steuern für Vermögende. Außerdem sei eine Finanztransaktionssteuer denkbar, um das Niveau über das Jahr 2025 stabil zu halten. Ähnlich äußerte sich SPD-Vize Stegner. Große Vermögen kämen in Deutschland zu gut weg, sagte er der Zeitung "Die Welt". Bundesfinanzminister Scholz hatte zuvor eine Festschreibung des heutigen Rentenniveaus bis 2040 verlangt. Bundeskanzlerin Merkel lehnt das ab. In der ARD warnte die Kanzlerin die SPD davor, Unsicherheit in der Bevölkerung zu schüren. Man sollte zunächst die Vorschläge der Rentenkommission abwarten. 27.08.2018 08:15 Uhr 

## Drei Tote bei Videospiel-Turnier in Florida
Jacksonville: Bei einem Videospiel-Turnier im US-Bundesstaat Florida hat ein bewaffneter Angreifer zwei Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei wurden elf weitere verletzt. Der mutmaßliche Schütze tötete sich nach der Tat. Es handele sich um einen 24-Jährigen aus Baltimore, der wegen des Turniers in der Stadt gewesen sei. Das Motiv ist unklar. Der Vorfall ereignete sich in einem Einkaufszentrum. 27.08.2018 08:15 Uhr 

## Bayern: Justiz prüft Beugehaft für Politiker
München:	   Die bayerische Justiz prüft offenbar die Verhängung von Beugehaft gegen Amtsträger und Politiker des Freistaats. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" sollen so härtere Umweltschutz-Maßnahmen für eine bessere Luft in München durchgesetzt werden. Das Gericht erwäge, den Europäischen Gerichtshof um eine Vorabentscheidung zu bitten, ob eine Erzwingungshaft rechtmäßig wäre. Diese könnte zum Beispiel Ministerpräsident Söder oder Umweltminister Huber treffen. Seit Jahren wird der Grenzwert für Stickstoffdioxid in München überschritten. Der Freistaat Bayern müsse deshalb seine Luftreinhaltepläne ändern und Dieselfahrverbote für die Stadt zumindest vorbereiten, hatte der Verwaltungsgerichtshof geurteilt. Statt danach zu handeln, hatte die Landesregierung Zwangsgeld gezahlt. 27.08.2018 08:15 Uhr 

## Löscharbeiten in Brandenburg dauern an
Potsdam: Die Löscharbeiten in den Waldbrandgebieten südwestlich von Berlin dauern an. Nach Einschätzung der Behörden in Brandenburg werden die Feuerwehren noch gut eine Woche beschäftigt sein. Auf einer Fläche von 350 Hektar müssten die Einsatzkräfte immer wieder Glutnester löschen. Die Bewohner der vorübergehend evakuierten Dörfer durften inzwischen in ihre Häuser zurückkehren. Spezialisten suchen nach Hinweisen zur Ursache des Feuers. Brandstiftung wird nicht ausgeschlossen. 27.08.2018 08:15 Uhr 

## US-Dramatiker Neil Simon ist gestorben
New York: Der US-Dramatiker und Produzent, Neil Simon, ist tot. Er starb im Alter von 91 Jahren in einem Krankenhaus. Neil Simon galt als einer der erfolgreichsten Theater- und Drehbuchautoren in den Vereinigten Staaten. 1955 trat er zum ersten Mal am Broadway als Autor in Erscheinung. Zu seinen berühmtesten Theaterstücken gehören "Ein seltsames Paar" und "Barfuß im Park", die später auch verfilmt wurden. 27.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.800 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.464 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 21. 27.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen mit teils stürmischen Böen. Im Küstenumfeld vereinzelt Gewitter. Höchstwerte von 18 bis 23 Grad. 27.08.2018 08:15 Uhr 
