# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Brisante Erkenntnisse im Fall Khashoggi
Riad: Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi gerät der saudische Kronprinz bin Salman unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht der US-Geheimdienst CIA davon aus, dass er den Mord selbst angeordnet hat. Demnach hat der Kronprinz seinen Bruder angewiesen, Khashoggi in einem Telefonat zum Besuch des saudischen Konsulats in Istanbul aufzufordern und ihm Sicherheit zu garantieren. US-Vizepräsident Pence kommentierte die Berichte nicht. Er sagte aber, sein Land werde alle Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Saudi-Arabien hatte vor Wochen eingeräumt, dass Khashoggi getötet wurde, als er Papiere in dem Konsulat abholen wollte. Dafür trage aber nicht die Führung in Riad die Verantwortung. Schuld seien hochrangige Regierungsmitarbeiter. Fünf Verdächtigen droht die Todesstrafe. 17.11.2018 13:00 Uhr 

## Union will an Hartz IV festhalten
Berlin: Angesichts der Hartz-IV-Debatte bei SPD und Grünen warnt die Union davor, sich von dem Arbeitsmarktinstrument zu verabschieden. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der Zeitung "Die Welt", die Hartz-IV-Reformen hätten wesentlich geholfen, die Arbeitslosigkeit zu verringern. Der Vorschlag, das System abzuschaffen, sei hoch gefährlich und schade der Zukunft Deutschlands. SPD-Chefin Nahles hatte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" erneut einen Kurswechsel gefordert. So sollten Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger weitgehend entfallen. Die Strafen seien ein Symbol des Misstrauens des Staates gegenüber Bedürftigen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck hatte zuvor Pläne für eine neue Garantiesicherung vorgestellt, ohne Zwang zur Arbeitsaufnahme. 17.11.2018 13:00 Uhr 

## Hessen: Schwarz-grüne Koalitionsverhandlungen
Wiesbaden: In Hessen wollen die bisherigen Regierungspartner CDU und Grüne am Montag Koalitionsgespräche aufnehmen. Das gab Ministerpräsident Bouffier bekannt. Ziel sei es, eine stabile und verlässliche Regierung für Hessen zu bilden. Der Landesvorstand der  Grünen hatte zuvor das Angebot der CDU zur Aufnahme von Koalitionsverhandlungen einstimmig angenommen. Bouffier sagte, er freue sich über diese klare Entscheidung. Im neuen Landtag in Wiesbaden hat Schwarz-Grün nur eine knappe Mehrheit von einer Stimme. 17.11.2018 13:00 Uhr 

## AfD bestimmt Kandidaten für Europawahl 2019
Magdeburg: Die AfD bestimmt heute ihre 40 Kandidaten für die Wahl zum Europäischen Parlament. Gestern hatten die Delegierten bereits Parteichef Meuthen zum Spitzenkandidaten gewählt. Platz zwei ging an Guido Reil aus Nordrhein-Westfalen, der früher SPD-Stadtrat in Essen war. Ihr Programm für die Europawahl 2019 will die AfD im Januar auf einem Parteitag beschließen. 17.11.2018 13:00 Uhr 

## Demonstrantin in Frankreich an Straßensperre überfahren
Paris: Bei Protesten gegen hohe Spritpreise in Frankreich ist eine Frau ums Leben gekommen. Innenminister Castaner sagte, eine Autofahrerin sei angesichts einer Straßenblockade in Panik geraten und habe eine Demonstrantin überfahren. Der Vorfall ereignete sich nördlich von Grenoble. In anderen Landesteilen gab es im Zuge der Proteste Unfälle mit Verletzten. Die Bewegung mit dem Titel "Gelbe Warnwesten" hatte in ganz Frankreich zu  Blockaden von Verkehrsachsen, Kreisverkehren und Mautstellen aufgerufen. Sie kritisiert das Vorhaben der Regierung, die Steuern auf Benzin und Diesel im kommenden Jahr zu erhöhen. 17.11.2018 13:00 Uhr 

## Regierungsaffäre überschattet Gedenken in Tschechien
Prag: Die Regierungskrise in Tschechien hat das Gedenken an den Beginn der sogenannten Samtenen Revolution vor 29 Jahren überschattet. Offenbar aus Sorge vor Protesten legte Ministerpräsident Babis überraschend bereits in der vergangenen Nacht einen Strauß an einem Mahnmal auf der Prager Nationallee nieder. Nach einem Medienbericht warfen Aktivisten die Blumen in einen Mülleimer. Die Polizei stellte das Gebinde sicher und ermittelt wegen Sachbeschädigung. Babis steht wegen einer Korruptionsaffäre unter Druck. Mehrere Organisationen haben deshalb am heutigen Feiertag zu Demonstrationen aufgerufen. Die Niederschlagung einer friedlichen Studentendemonstration in Prag hatte am 17. November 1989 die demokratische Wende in der damaligen Tschechoslowakei ausgelöst. 17.11.2018 13:00 Uhr 

## Privatfirma ortet vor Argentinien verschollenes U-Boot
Buenos Aires: Das vor einem Jahr verschollene argentinische U-Boot ist im Südatlantik gefunden worden. Das gab die Marine bekannt. Das Schiff sei von einer privaten amerikanischen Spezialfirma mit Hilfe einer Unterwasserdrohne in 800 Meter Tiefe geortet worden. Die "ARA San Juan" war vor einem Jahr auf der Fahrt von Ushuaia im äußersten Süden Argentiniens nach Mar del Plata verschwunden. Zuvor hatte es technische Probleme gegeben. Zudem war in der Nähe der letzten bekannten Position des U-Boots eine Explosion registriert worden. An Bord befanden sich 44 Seeleute. 17.11.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 4 Grad im Harz bis 8 Grad im südlichen Emsland. Morgen von Nordosten her dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, in Niedersachsen noch länger sonnig, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, gebietsweise etwas Regen, 3 bis 7 Grad. 17.11.2018 13:00 Uhr 
