# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessen: CDU und Grüne holen knappe Mehrheit
Wiesbaden: In Hessen können CDU und Grüne nach der Landtagswahl ihre Koalition fortsetzen. Nach dem vorläufigen Endergebnis verfügen die beiden Parteien im Landtag über eine hauchdünne Mehrheit von einer Stimme. Rechnerisch möglich sind aber auch ein schwarz-rotes Bündnis, eine Jamaika- sowie eine Ampel-Koalition. Den Angaben zufolge verlor die CDU 11,3 Punkte, bleibt mit 27 Prozent der Stimmen aber stärkste Kraft. Die SPD büßte 10,9 Punkte ein und liegt jetzt bei 19,8 Prozent. Ebenfalls 19,8 Prozent entfielen auf die Grünen, die damit um 8,7 Punkte zulegten. Deutliche Gewinne in Höhe von 9 Punkten verzeichnete auch die AfD, die auf 13,1 Prozent kam. Die FDP verbesserte sich auf 7,5 Prozent, die Linke auf 6,3 Prozent. 29.10.2018 04:00 Uhr 

## Bolsonaro will radikalen Politikwechsel
Rio de Janeiro: Nach seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in Brasilien hat der Rechtspopulist Jair Bolsonaro einen radikalen Politikwechsel angekündigt. Der 63-Jährige sagte, er werde das Schicksal des Landes verändern. Man könne nicht länger mit dem Sozialismus, dem Kommunismus, dem Populismus und dem Linksextremismus flirten. Der frühere Fallschirmspringer gelobte zugleich, Verfassung, Demokratie und Freiheit in Brasilien zu verteidigen. Bolsonaro hatte sich gestern in der Stichwahl klar gegen seinen linken Kontrahenten Fernando Haddad von der Arbeiterpartei durchgesetzt. 29.10.2018 04:00 Uhr 

## Passagierflugzeug  in Jakarta abgestürzt
Jakarta: Ein Passagierflugzeug des indonesischen Billigfliegers Lion Air ist kurz nach dem Start abgestürzt. Das teilte der nationale Such- und Rettungsdienst mit. Ein Sprecher sagte, die Maschine sei nach dem Abheben vom internationalen Flughafen in Jakarta von den Radarschirmen verschwunden. Zuletzt wurde sie demnach in der Provinz West-Java geortet. Suchtrupps sind auf dem Weg zum vermuteten Unglücksort. Wie viele Menschen sich an Bord befanden, ist unklar. 29.10.2018 04:00 Uhr 

## Hamilton wieder Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum fünften Mal Formel-1-Weltmeister. Beim Großen Preis von Mexiko genügte Hamilton Platz vier, um sich bei zwei noch ausstehenden Rennen den Titel zu sichern. Sieger des Rennens wurde Max Verstappen vor Sebastian Vettel. In der Fußball-Bundesliga verlor Bremen gegen Leverkusen mit 2:6. Nürnberg und Frankfurt trennten sich 1:1, Leipzig und Schalke 0:0. 29.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deuschland:
(Am Tage viele Wolken, im Westen und an den Küsten Regen. Föhnsturm auf den Bergen. 4 bis 21 Grad.) Es regnet wiederholt, ab 500 Metern auch Schnee möglich, plus 6 Grad bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und an den Küsten wiederholt Regen, teils bis in mittlere Lagen mit Schnee. Im Südosten Auflockerungen, Föhnsturm auf den
Bergen, 4 Grad im Hunsrück, 15 in Dresden bis 21 Grad im Osten Bayerns. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen Regen, im Osten  Sonne, 4 bis 20 Grad. 29.10.2018 04:00 Uhr 
