# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## BGH: Internet-Werbeblocker sind zulässig
Karlsruhe: Das Anbieten von Werbeblockern im Internet ist zulässig. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Auch bei Online-Zeitungen darf demnach die Werbung herausgefiltert werden. Damit wies der BGH die Klage des Verlagskonzerns Axel Springer gegen den Werbeblocker-Anbieter Eyeo in letzter Instanz ab. Da Nutzer den Filter aktiv installieren müssen, liege keine direkte Geschäftsbehinderung vor. Im übrigen könne sich der Verlag wehren, indem er Nutzern mit Werbeblockern den Zugang zu seinen Online-Zeitungen verwehre, so die Richter. Springer kritisierte das Urteil und kündigte Verfassungsbeschwerde an. 19.04.2018 19:45 Uhr 

## Merkel: EU-Reform-Kompromiss bis Mitte des Jahres
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat bekräftigt, gemeinsam mit Frankreich bis Mitte des Jahres einen Kompromiss für die geplanten EU-Reformen zu erarbeiten. Bei einem Besuch des französischen Präsidenten Macron betonte Merkel, erforderlich sei angesichts unterschiedlicher Positionen in einigen Punkten eine offene Debatte und am Schluss die Fähigkeit zum Kompromiss. Europa könne seine Interessen nur gemeinsam durchsetzen. Als Themen, die bei den Reformen angegangen werden sollen, nannte die Kanzlerin die europäische Asylpolitik, eine gemeinsame Außenpolitik sowie eine Weiterentwicklung der Wirtschafts- und Währungsunion. Gerade in den letzten Punkten liegen die Vorstellungen von Berlin und Paris aber noch weit auseinander. 19.04.2018 19:45 Uhr 

## Gedenken an Aufstand im Warschauer Ghetto
Warschau: Polen hat an den Aufstand im Warschauer Ghetto vor 75 Jahren erinnert. Zu Ehren der jüdischen Widerstandskämpfer läuteten am Mittag die Kirchenglocken und heulten die Sirenen in der Stadt. Auf den Straßen hielten viele Menschen inne. Bei einer Gedenkfeier wurden drei Holocaust-Überlebende zu Warschauer Ehrenbürgern ernannt. Auch Staatspräsident Duda und Israels Botschafterin Azari nahmen an der Veranstaltung teil. Am 19. April 1943 hatten die jüdischen Bewoher im Warschauer Ghetto begonnen, sich gegen SS-Truppen zur Wehr zu setzen. Die deutschen Besatzer schlugen den Aufstand nach etwa einem Monat nieder. 19.04.2018 19:45 Uhr 

## Diaz-Canel neuer Präsident Kubas
Havanna: Auf Kuba beginnt eine neue Ära. Die Nationalversammlung wählte den bisherigen Vizepräsidenten Díaz-Canel zum neuen Präsidenten. Der 57-Jährige war der einzige Kandidat. Mit dem Generationswechsel an der Staatsspitze endet die Zeit der Brüder Fidel und Raúl Castro, die die Geschicke des kommunistischen Landes seit der Revolution 1959 bestimmt haben. 19.04.2018 19:45 Uhr 

## Keim-Alarm: Trinkwasser in Steinburg abkochen
Hohenlockstedt: Im Wasserwerk in der Gemeinde Steinburg in Schleswig-Holstein sind Krankheitserreger gefunden worden. Das Gesundheitsamt forderte alle Haushalte auf, mindestens bis zum kommenden Donnerstag sämtliches Trinkwasser abzukochen. Der Aufruf ging auch an Betriebe und Einrichtungen wie Schulen, Kindergärten und Alten- und Pflegeheime. Hintergrund ist der Nachweis coliformer Keime im Wasserwerk Hohenlockstedt. Diese Bakterien können zu Durchfallerkrankungen führen. Frühestens in einer Woche will die zuständige Behörde über eine mögliche Aufhebung des Abkochgebotes entscheiden. 19.04.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen nahezu ungestörter Sonnenschein bei 19 bis 29, an den Küsten 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin viel Sonne bei 11 bis 22 Grad. Am Sonntag oft sonnig, zum Abend im Westen und Nordwesten Schauer oder Gewitter möglich, 13 bis 26 Grad. 19.04.2018 19:45 Uhr 
