# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Russland wird 23 britische Diplomaten ausweisen
Moskau: Als Reaktion auf die Ausweisung 23 russischer Diplomaten aus Großbritannien weist Russland seinerseits 23 britische Diplomaten aus. Wie das Außenministerium in Moskau weiter mitteilte wird zudem die Arbeit der Kultur- und Bildungsorganisation British Council in Russland eingestellt. Darüberhinaus muss der britische Botschafter heute zum zweiten Mal in dieser Woche im russischen Außenministerium erscheinen. Die Erlaubnis zur Eröffnung des britischen Generalkonsulats in St. Petersburg werde zurückgezogen. Hintergrund des Streits ist die Vergiftung des russischen Ex-Doppelagenten Skripal in Großbritannien. London, Deutschland, Frankreich und die USA machen Russland für die Tat verantwortlich. Moskau weist die Vorwürfe zurück. 17.03.2018 11:15 Uhr 

## Kurden-Proteste: Demo in Hannover läuft an
Hannover: Bundesweit wollen heute tausende Kurden gegen den türkischen Einmarsch in Nordsyrien protestieren. Zur größten Demonstration versammeln sich die Teilnehmer derzeit in Hannover. Die Polizei rechnet mit etwa 15.000 Menschen. Mit einem Großaufgebot wollen die Einsatzkräfte verhindern, dass es zu Ausschreitungen zwischen Kurden und türkischen Nationalisten kommt. In Hamburg, Köln und Wuppertal sind für den Nachmittag Protestzüge angemeldet. Hier werden aber deutlich weniger Demonstranten erwartet. Die türkische Armee greift seit zwei Monaten in Nordsyrien kurdische Milizen an. Die Regierung bezeichnet die Kämpfer der YPG als Terroristen. Besonders umkämpft ist die Stadt Afrin. Übereinstimmenden Berichten zufolge hat die türkische Luftwaffe in der vergangenen Nacht das einzige Krankenhaus in der Region bombardiert. Dabei sollen mindestens 16 Menschen getötet worden sein. Die Türkei weist die Berichte zurück. 17.03.2018 11:15 Uhr 

## EU-Politik: Vizekanzler verspricht neuen Kurs
Berlin: Die neue Bundesregierung wird laut Vizekanzler Scholz anders mit dem Thema Europa umgehen als bisher. Es sei wichtig, auch offen und ehrlich über die Kosten zu sprechen, sagte der Finanzminister der "Süddeutschen Zeitung". Die Ansage, dass Deutschland durch den Brexit künftig mehr Geld nach Brüssel überweisen müsse, sei dafür ein erster wichtiger Schritt, so Scholz. Von dem Kurswechsel erhoffe er sich neues Vertrauen in die EU. Wie seine Vorgänger werde er aber darauf achten, dass Deutschland nicht zum Zahlmeister Europas werde. Für neue Einnahmen will die Bundesregierung laut Scholz eine Finanztransaktionsteuer einführen. Die Abgabe auf Finanz- und Börsengeschäfte soll in den EU-Haushalt fließen. Weitere Reformvorschläge sollen bis Juni vorliegen. Deutschland und Frankreich planen gemeinsame EU-Initiativen, unter anderem in der Wirtschafts- und Asylpolitik. 17.03.2018 11:15 Uhr 

## Wehrbeauftragter für muslimische Seelsorger
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat erneut den Einsatz muslimischer Seelsorger in der Bundeswehr gefordert. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der SPD-Politiker, für die rund 1.500 muslimischen deutschen Soldaten wären Militärimame wünschenswert. Er befürworte ein ehrenamtliches Modell. Dabei könne eine Ansprechstelle eine Liste mit Imamen führen, die in Frage kommen und bei der Bundeswehr an einer Weiterbildung teilgenommen haben. Bartels zeigte kein Verständnis dafür, dass das Verteidigungsministerium auch nach sechs Jahren Prüfung noch zu keinem Ergebnis gekommen sei. Islamverbände setzen sich seit Jahren für muslimische Militär-Seelsorger ein. In anderen europäischen Ländern wie Norwegen, Österreich, den Niederlanden, Frankreich oder Großbritannien sind sie bereits im Einsatz. 17.03.2018 11:15 Uhr 
