# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Islamkonferenz startet mit Debatte über Moscheen
Berlin: Mit einer kontroversen Debatte über ausländische Einflüsse in deutschen Moscheen ist die vierte Deutsche Islamkonferenz gestartet. Zum Auftakt des Treffens kam es zu einem Schlagabtausch zwischen konservativen und liberalen Muslimen. Bundesinnenminister Seehofer forderte die islamischen Gemeinden in Deutschland auf, sich schrittweise von ausländischen Geldgebern frei zu machen. Die Moscheegemeinden sollten unter anderem die Ausbildung von Imamen selbst organisieren, sagte der CSU-Vorsitzende. 28.11.2018 21:00 Uhr 

## IT-Messe CeBIT in Hannover wird eingestellt
Hannover:	Der Digitalverband Bitkom hat das Aus für die Computermesse CeBIT bedauert. Verbandspräsident Berg räumte zugleich ein, dass sich ein Konzept auch für die Veranstalter rechnen müsse. Markt und Messelandschaft hätten sich in den vergangenen Jahrzehnten stark verändert. Der Arbeitgeberverband Niedersachsenmetall sprach von einem Schlag ins Kontor für den Wirtschaftsstandort Niedersachsen. Die Veranstalter begründeten das Aus für die CeBIT mit seit Jahren sinkenden Besucherzahlen. Auch die Buchungen der Aussteller seien rückläufig. Die CeBIT in Hannover war einst die weltweit größte Veranstaltung ihrer Art. In Spitzenzeiten kamen etwa 800.000 Besucher, zuletzt waren es nur noch 120.000. 28.11.2018 21:00 Uhr 

## Bundestag diskutiert über Organspende
Berlin: Die Bundestagsabgeordneten haben über eine mögliche Reform der Organspende diskutiert. Gesundheitsminister Spahn setzte sich für die Einführung einer Widerspruchslösung ein. Dann würde grundsätzlich jeder als Spender gelten, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der CDU-Politiker sagte, dies sei den Menschen zuzumuten. Unterstützung erhielt Spahn von seinem SPD-Kollegen Lauterbach. Allerdings wurde partei-übergreifend auch Kritik an dem Vorschlag geübt. Die CDU-Politikerin Maag sagte, der Staat dürfe eine solche Entscheidung nicht erzwingen. Ähnlich äußerten sich Gesundheitspolitiker von AfD und FDP. 28.11.2018 21:00 Uhr 

## Müller: Deutschland zahlt mehr Geld in Weltklimafonds
Berlin: Deutschland wird ab 2019 doppelt so viel Geld in den Weltklimafonds einzahlen wie bisher. Das hat Entwicklungsminister Müller angekündigt. Demnach stellt Deutschland vom kommenden Jahr an 1,5 Milliarden Euro bereit. Mit dem Geld soll dem CSU-Politiker zufolge der Ausbau erneuerbarer Energien in Entwicklungs- und Schwellenländern gefördert werden. Außerdem würden Projekte zum Klimaschutz und zur Anpassung an den Klimawandel finanziert. Müller rief auch andere Industriestaaten dazu auf, sich verstärkt für den Fonds zu engagieren. Von den Folgen des Klimawandels seien in erster Linie ärmere Länder betroffen, obwohl die Industrienationen hauptsächlich für das Phänomen verantwortlich seien. 28.11.2018 21:00 Uhr 

## Kritik an Schufa-Scoring
Berlin: Die Schufa erklärt offenbar viele Menschen unverschuldet zum Risikofall. Das geht nach Informationen des Bayerischen Rundfunks und des Magazins "Der Spiegel“ aus einer Auswertung von mehr als 2.000 Schufa-Auskünften hervor. Demnach wird etwa jedem achten Kreditnehmer ein erhöhtes Risiko im Hinblick auf seine Zahlungsfähigkeit attestiert, obwohl keine negativen Informationen zum Beispiel zu ausgebliebenen Zahlungen vorliegen. Außerdem sei die Datengrundlage für die Risikoprognose oft sehr klein. Wie die Schufa genau bei der Berechnung vorgeht, ist deren Geschäftsgeheimnis. 28.11.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg besiegt Szeged
Zum Sport: In der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt einen weiteren Sieg geholt. Das Team gewann gegen den ungarischen Meister Pick Szeged 27:25. Damit haben die Flensburger gute Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Der Norweger Magnus Carlsen hat seinen Titel als Schachweltmeister verteidigt. Der 27-Jährige setzte sich in London mit 3:0 im Tie-Break beim Schnellschach gegen seinen Herausforderer Fabiano Caruana aus den USA durch. Alle  zwölf Partien mit regulärer Bedenkzeit hatten zuvor mit einem Remis geendet. 28.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.299 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.282 Punkte. Plus 2,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 73. 28.11.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen: 		23 -	26 -	28 -	31 -	48 -	49
Superzahl:	0
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 28.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Regen in Vorpommern noch trocken. Tiefstwerte Plus 5 Grad in Meppen bis Minus 3 Grad an der Grenze zu Polen. Morgen erst Regen, nachmittags gebietsweise trocken. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 11 Grad bei Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst viel Regen, nachmittags leichte Auflockerungen,1 bis 12 Grad. Am Sonnabend weniger Regen, 5 bis 9 Grad. 28.11.2018 21:00 Uhr 
