# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Strenge Auflagen auch für neue Gentechnik-Verfahren
Luxemburg:	Auch neue Verfahren in der Gentechnik unterliegen den strengen Auflagen des Europäischen Rechts. Das heißt, dass Lebensmittel, die aus derartig bearbeiteten Pflanzen hergestellt werden, im Handel gekennzeichnet werden müssen. Außerdem gelten für sie bestimmte Zulassungs- und Überwachungsvorschriften. Diese Grundsatzentscheidung fällte der Europäische Gerichtshof. Ein französisches Gericht hatte ihn um Klärung des Sachverhalts gebeten. Es geht um neue Verfahren in der Mutagenese. Dies ist eine Züchtungstechnik, bei der das Erbgut durch Strahlen, Chemikalien oder eine sogenannte Gen-Schere verändert wird. Auf diese Weise können beispielsweise neue Saatgutsorten entwickelt werden, die widerstandsfähiger sind. 25.07.2018 14:15 Uhr 

## Diskussion vor Treffen Juncker-Trump
Brüssel: Kurz vor dem Treffen zwischen EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump diskutieren Poltiker über den richtigen Kurs im Handelsstreit. EU-Haushaltskommissar Oettinger sagte im Deutschlandfunk, Juncker solle sich für neue Verhandlungen stark machen, um den Konflikt zu entschärfen. In den Verhandlungen könnten die gegenseitigen Zölle zwischen den USA und der EU aufgehoben oder zumindest gesenkt werden. Außenminister Maas appellierte dagegen an die EU, sich nicht erpressen zu lassen. Trump dürfe es nicht gelingen, Europa zu spalten, sagte Maas den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Juncker kommt heute Abend in Washington zu einem Gespräch mit Trump zusammen. 25.07.2018 14:15 Uhr 

## Bahn: Niedrigerer Gerwinn trotz Fahrgastrekord
Berlin: Die Deutsche Bahn befördert zwar immer mehr Fahrgäste, rechnet für dieses Jahr aber trotzdem mit einem niedrigeren Gewinn. Wie das Unternehmen mitteilte, sank der Überschuss in den ersten sechs Monaten um 17 Prozent auf 970 Millionen Euro. Dies liegt zum einen an den anhaltenden Problemen im Güterverkehr und zum anderen an höheren Investitionen in die Pünktlichkeit. Im Fernverkehr waren von Januar bis Juni die meisten Züge mit einer Verspätung von mindestens sechs Minuten unterwegs. Die Zahl der Reisenden stieg in diesem Zeitraum um knapp 4 Prozent auf 71 Millionen. 25.07.2018 14:15 Uhr 

## Fall Sami A.: Bochum droht Zwangsgeld
Bochum: Im Streit über die Abschiebung des islamistischen Gefährders Sami A. hat die nordrhein-westfälische Stadt eine Frist gesetzt bekommen, den Tunesier zurückzuholen. Wenn der Abgeschobene nicht bis Dienstag kommender Woche wieder in Deutschland sei, drohe der Ausländerbehörde in Bochum ein Zwangsgeld in Höhe von 10.000 Euro, urteilte das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen. Zur Begründung verwiesen die Richter darauf, dass die Stadt bislang nichts Substantielles unternommen habe, Sami A. zurückzuholen. Der als Gefährder eingestufte Tunesier war Mitte Juli in sein Heimatland gebracht worden, obwohl das Verwaltungsgericht die Abschiebung untersagt hatte. Dieser Beschluss war allerdings erst übermittelt worden, als das Flugzeug mit Sami A. bereits in der Luft war. 25.07.2018 14:15 Uhr 

## Viagra-Versuch ursächlich für Säuglings-Tod?
Den Haag: In den Niederlanden ist nach dem Tod mehrerer Neugeborener ein Versuch mit dem Medikament Viagra abgebrochen worden. Ärzte hatten das Mittel an mehreren Kliniken in den Niederlanden schwangeren Frauen verabreicht, um dadurch die Versorgung ihrer Babys im Mutterleib zu verbessern. Weil inzwischen aber 19 Neugeborene gestorben sind, wurde der Versuch gestoppt. Laut den Medizinern litten elf der Säuglinge unter einer speziellen Lungenkrankheit. In einer anderen Versuchsgruppe, in der schwangeren Frauen nur ein Placebo verabreicht wurde, gab es keine Todesfälle. 25.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.600 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 91. 25.07.2018 14:15 Uhr 
