# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Nachfolge von Maaßen noch offen
Berlin: Die Bundesregierung hat noch nicht über die Nachfolge von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen entschieden. Innenminister Seehofer kündigte an, demnächst einen Vorschlag zu unterbreiten. So lange bleibe Maaßen im Amt. Anschließend wird er als Staatssekretär in das Innenministerium wechseln und dort für den Bereich Sicherheit zuständig sein. Seehofer betonte, Maaßen habe sein volles Vertrauen. Die Vorsitzenden der Regierungsparteien hatten gestern auf Druck der SPD beschlossen, den 55-Jährigen als Verfassungsschutzpräsident abzuberufen. Dass er nun mit einer höheren Besoldungsstufe an anderer Stelle weiterhin in der Regierung tätig ist, wird von der Opposition sowie Teilen der SPD kritisiert. 19.09.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Senkung des Arbeitslosenbeitrags
Berlin: Die Bundesregierung will die Beitragszahler bei der Arbeitslosenversicherung entlasten. Das Kabinett brachte dazu einen Gesetzentwurf auf den Weg. Danach sollen von Januar an die Beiträge um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent sinken. Außerdem ist vorgesehen, die Weiterbildung stärker zu fördern. Kurzzeit-Beschäftigte sollen zudem leichter Arbeitslosengeld erhalten. Die Regierung will auch die Kinderbetreuung verbessern und beschloss dazu ein entsprechendes Gesetz. Danach stellt der Bund den Ländern in den kommenden Jahren insgesamt 5,5 Milliarden Euro für Kitas zur Verfügung. Die Länder können damit beispielsweise Erzieherinnen besser bezahlen oder Gebühren senken. 19.09.2018 16:15 Uhr 

## BVerfG verkündet Urteil zu Zensus 2011
Karlsruhe: Die Volkszählung im Jahr 2011 ist verfassungsgemäß erfolgt. Wie das Bundesverfassungsgericht entschied, wurden die aktuellen Einwohnerzahlen der Städte und Gemeinden gesetzeskonform bestimmt. Hamburg und Berlin hatten geklagt. Sie verloren durch die neue Art der Zählung deutlich an Einwohnern und bekamen deshalb weniger Geld aus dem Finanzausgleich. Die Hansestadt büßte mehr als 100 Millionen Euro jährlich ein, Berlin sogar bis zu 490 Millionen Euro. Die Volkszählung 2011 stützte sich vor allem auf Zahlen aus verschiedenen Datenregistern. Nur zehn Prozent der Einwohner wurden tatsächlich befragt. 19.09.2018 16:15 Uhr 

## Moorbrand: Munitionsreste behindern Feuerwehr
Meppen: Ein Ende des Einsatzes der Feuerwehr bei dem Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr ist noch nicht absehbar. Wegen der dort vermuteter Munitionsreste kann das Gebiet aus Sicherheitsgründen nicht betreten werden. Laut Bundeswehr gelang es den Einsatzkräften, ein Übergreifen der Flammen auf einen angrenzenden Wald zu verhindern. Evakuierungen von Siedlungen würden derzeit nicht ins Auge gefasst. Von der Rauchsäule soll keine Gesundheitsgefahr ausgehen. Dies hätten Messungen ergeben, heißt es. Der Brand in der Nähe von Meppen war vor zwei Wochen bei einem Waffentest entstanden. Die für solche Fälle bereitstehende Löschraupe der Bundeswehr fiel aus. 19.09.2018 16:15 Uhr 

## "Small Planet Airlines" beantragt Insolvenz
Berlin:          Die Charterfluggesellschaft "Small Planet Airlines" hat Insolvenz beantragt. Als Grund nannte das Unternehmen die angespannte finanzielle Lage. Unter anderem sollen erhebliche Verspätungen zu hohen Entschädigungsansprüchen der betroffenen Passagiere geführt haben. Der Flugbetrieb vor allem im Auftrag großer Reiseveranstalter wird aber laut Fluggesellschaft weitergeführt. "Small Planet Airlines" betreibt nach eigenen Angaben neun Airbus-Maschinen und beschäftigt etwa 400 Mitarbeiter. 19.09.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.231 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.399 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 60. 19.09.2018 16:15 Uhr 
