# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## Gewerkschaft zufrieden mit Bau-Schlichtung
Berlin:	Die Gewerkschaft IG-BAU hat sich zufrieden über das mögliche Lohnplus für Bauarbeiter geäußert. Gewerkschaftschef Feiger sagte, der Vorschlag entspreche der guten Konjunktur in der Branche. Möglich sei der bundesweit höchste Tarifabschluss in diesem Jahr. Hintergrund ist der Vorschlag des Schlichters und früheren Bundeswirtschaftsministers Clement. Danach sollen Bauarbeiter im Westen künftig 5,7 Prozent mehr Geld bekommen - im Osten 6,6 Prozent. Die zuständigen Gremien müssen der Empfehlung aber noch zustimmen. Die Baubranche boomt seit Jahren. Die Verbände peilen in diesem Jahr den höchsten Umsatz seit mehr als 20 Jahren an. 12.05.2018 15:15 Uhr 

## Lindner fordert von Europa Geschlossenheit
Berlin: Angesichts der internationalen Krisen hat FDP-Chef Lindner ein geschlossenes Auftreten der Europäischen Union gefordert. Auf dem Bundesparteitag der Freien Demokraten warf Lindner Kanzlerin Merkel Zögerlichkeit vor. Es sei Zeit, dass Deutschland Führungsstärke zeige, damit Europa seine Schockstarre überwinde. Der FDP-Vorsitzende verlangte von der Bundesregierung, die Initiative für einen EU-Sondergipfel zu ergreifen, damit die Staatengemeinschaft mit einer Stimme über den Iran, Syrien und den Freihandel sprechen könne. Mit Blick auf Russland mahnte Lindner, eine Konfrontation zu vermeiden. Gleichzeitig betonte er, dass Europa Völkerrechtsbrüche oder Versuche, westliche Gesellschaften durch Cyber-Angriffe zu destabilisieren, nicht tolerieren könne. Auf ihrem zweitägigen Bundesparteitag will sich die FDP als innovative Oppositionspartei positionieren. 12.05.2018 15:15 Uhr 

## Medien: Wahl im Irak läuft schleppend an
Bagdad: Die Parlamentswahl im Irak läuft bislang offenbar eher schleppend. Nach Angaben des Staatsfernsehens war die Beteiligung in den ersten Stunden gering. Insgesamt bewerben sich knapp 7.000 Kandidaten um die 329 Mandate - unter ihnen 2.000 Frauen. Bei der Abstimmung wird sich auch entscheiden, ob der Irak näher an seinen schiitischen Nachbarn Iran heranrückt. Zwei der drei aussichtsreichsten Spitzenkandidaten haben enge Verbindungen nach Teheran. Der amtierende Regierungschef Al-Abadi will das Land hingegen aus dem Konflikt zwischen den USA und dem Iran heraushalten. 12.05.2018 15:15 Uhr 

## Merkel erhält Friedenspreis in Italien
Assisi:	Bundeskanzlerin Merkel ist in Mittelitalien mit dem Friedenspreis des Franziskanerordens ausgezeichnet worden. Sie erhält die sogenannte "Lampe des Friedens" für ihre Bemühungen um die Versöhnung der Völker. Als Beispiel nennt der Orden in Assisi Merkels Politik zur Einheit Europas und ihre offene Haltung gegenüber Geflüchteten. Die Kanzlerin sagte bei der Preisverleihung, es müsse wieder gelingen, Europa eine Seele zu geben. Es sei nötig, über den nationalen Tellerrand hinauszuschauen. Die "Lampe des Friedens" ist eine Nachbildung der gläsernen Öllampe, die dauerhaft am Grab des heiligen Franz von Assisi brennt. 12.05.2018 15:15 Uhr 

## Rockefeller-Auktion mit Rekord beendet
New York:	Die Versteigerung der Kunstsammlung des US-Milliardärs David Rockefeller ist mit einem Rekord zu Ende gegangen. Nach Angaben des zuständigen Auktionshauses brachte sie einen Erlös von fast 700 Millionen Euro ein. Das ist der höchste Wert, der je bei der Versteigerung einer privaten Sammlung erzielt wurde. Unter den Hammer kamen unter anderem Gemälde von Pablo Picasso und Claude Monet. Der Milliardär und Bankmanager David Rockefeller war im vergangenen Jahr im Alter von 101 Jahren gestorben. Die Auktionserlöse werden gespendet - unter anderem an die Harvard-Universität und einen Nationalpark im US-Bundesstaat Maine. 12.05.2018 15:15 Uhr 
