# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Trump will Todesstrafe für Drogenhändler
Washington: US-Präsident Trump will angesichts der Drogenwelle in Amerika die Todesstrafe gegen Großdealer verhängen lassen. Bei der Vorlage eines Anti-Drogenprogramms der Regierung im Bundesstaat New Hampshire sagte Trump, wenn Dealer nicht hart angefasst würden, mache man etwas falsch. Die Geißel der Sucht müsse enden. Neben harten Strafen kündigte Trump auch an, etwas gegen die massenhafte Verschreibung von Schmerzmitteln zu tun. Das Angebot werde heruntergefahren, diese Mittel machten unglaublich süchtig, so der Präsident. 2016 waren in den USA 62.000 Menschen an einer Überdosis von Opioiden gestorben. Dazu zählen Schmerzmittel und Heroin. Das sind 22 Prozent mehr als im Vorjahr. 19.03.2018 22:00 Uhr 

## US-Zölle: Altmaier sieht Chancen für Kompromiss
Washington: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht Chancen, dass die geplanten US-Zölle auf Stahl und Aluminium noch abgewendet werden können. Diese Woche sei entscheidend, sagte der CDU-Politiker nach einem Gespräch mit seinem amerikanischen Kollegen Ross. Altmaier sprach von einem konstruktiven Austausch über die Interessen beider Länder. Er kündigte für heute und morgen weitere Treffen an, unter anderem mit dem Handelsbeauftragten der US-Regierung. Es gehe darum, einen Kompromiss zu finden, der einen schweren Handelskonflikt zwischen den USA und Europa verhindert. Morgen reist EU-Handelskommissarin Malmström in gleicher Mission nach Washington. Gibt es keine Einigung, gelten von Freitag an Aufschläge von 25 Prozent für Stahl- und 10 Prozent für Aluminiumeinfuhren in die USA. 19.03.2018 22:00 Uhr 

## Deutschland und Polen wollen bessere Beziehungen
Warschau: Deutschland und Polen bemühen sich um eine Wiederannäherung. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einem Treffen mit dem  polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki in Warschau, die neue Bundesregierung wolle mit neuem Elan an den deutsch-polnischen Beziehungen arbeiten. Morawiecki nannte Berlin einen Partner und Freund. Beide Politiker hoben gemeinsame Interessen etwa bei der Verteidigungspolitik und in der Haltung gegenüber Russland hervor. Merkel erklärte, sie werde sich in ihrer vierten Amtszeit mit aller Kraft für ein starkes und einiges Europa mit einer gemeinsamen Agenda einsetzen. Der Besuch in Warschau ist Merkels zweite Auslandreise nach ihrer Wiederwahl als Kanzlerin. Zuvor hatte sie Frankreich besucht. 19.03.2018 22:00 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Selbstzerstörung der Demokratie
Mainz:  Bundespräsident Steinmeier hat mangelndes Interesse für politische Prozesse als Gefahr für die demokratische Grundordnung bezeichnet. Die Demokratie sei eine anspruchsvolle Staatsform, sagte Steinmeier in einer Rede im Mainzer Landtag. Sie trage aber auch das Risiko der Selbstzerstörung in sich, wenn Bürger aufhörten, sich für die Demokratie zu engagieren und stattdessen antidemokratischen Akteuren das Feld überließen. In diesem Zusammenhang beklagte Steinmeier auch Angriffe auf Bürgermeister und Hasskampagnen gegen Politiker wegen der Aufnahme von Flüchtlingen. 19.03.2018 22:00 Uhr 

## Roboterauto tötet Fußgängerin in den USA
Phoenix: In den USA ist eine Frau nach einem Unfall mit einem selbstfahrenden Auto ums Leben gekommen. Sie wurde im Bundesstaat Arizona von einem Roboterwagen des Fahrdienstleisters Uber erfasst, als sie eine Straße überquerte. Medienberichten zufolge fuhr das Auto autonom, hatte aber einen sogenannten Sicherheitsfahrer an Bord. Es ist der erste tödliche Unfall mit einem Wagen, der ohne eigenen Fahrer auskommen soll. 2015 war in den USA ein Mann in einem computergesteuerten Auto ums Leben gekommen. Der Fahrer hatte entgegen der Gebrauchsanweisung die Kontrolle dem Fahrassistenzprogramm überlassen. 19.03.2018 22:00 Uhr 

## Paralympische Mannschaft zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Die deutsche paralympische Mannschaft ist zurück in Deutschland. Am Frankfurter Flughafen wurden die Sportler von Verwandten, Freunden und Bekannten empfangen. Die Athleten des Deutschen Behindertensportverbandes hatten bei den Paralympics in Südkorea insgesamt 19 Medaillen gewonnen: Sieben Mal Gold, acht Mal Silber und vier Mal Bronze. Im Medaillenspiegel belegten sie Rang fünf. 19.03.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gebietsweise etwas Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Morgen im Südosten anfangs noch etwas Schnee, im Verlauf überall sonnig und trocken. Höchstwerte zwischen 2 und 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter, selten Regen bei 3 bis 8 Grad. Am Donnerstag meist bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Schneeregen bei 3 bis 8 Grad. 19.03.2018 22:00 Uhr 
