# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Generaldebatte im Bundestag angesetzt
Berlin: Im Bundestag steuern die Haushaltsberatungen heute mit der Generaldebatte auf ihren Höhepunkt zu. Zunächst äußert sich Kanzlerin Merkel zu ihrer Regierungspolitik, anschließend sprechen Vertreter von Oppositions- und Regierungsparteien. Im Fokus dürften dabei auch die Folgen von Merkels Flüchtlingspolitik und die Sorgen vor einem wachsenden Rechtsextremismus stehen. Mehrere Oppositionspolitiker haben die Kanzlerin im Vorfeld zudem aufgefordert, sich zu der Kontroverse um Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu äußern. 12.09.2018 05:00 Uhr 

## Ryanair-Personal in den Ausstand getreten
Berlin:	Piloten und Kabinenpersonal von Ryanair in Deutschland haben erneut ihre Arbeit niedergelegt. Die Fluggesellschaft hat deshalb bereits im Vorfeld 150 von 400 geplanten Flügen von und nach Deutschland gestrichen. Die betroffenen Passagiere seien informiert. Die übrigen Flüge sollen laut Ryanair stattfinden. Zu dem eintägigen Ausstand haben die Vereinigung Cockpit und Verdi aufgerufen. Sie wollen für die Ryanair-Beschäftigten Tarifverträge und bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. 12.09.2018 05:00 Uhr 

## Verfahren gegen Ungarn: EVP uneins
Straßburg:	Die Europäische Volkspartei ist uneins, ob sie heute im Europaparlament für ein Rechtsstaatsverfahren gegen Ungarn stimmt. Fraktionschef Weber will es deshalb den Abgeordneten überlassen, wie sie votieren. Das Europaparlament muss am Mittag darüber befinden, ob gegen Ungarn ein Verfahren nach Artikel sieben des EU-Vertrags eingeleitet wird. Anschließend müssen sich die Mitgliedsländer mit dem Fall befassen. Hintergrund ist ein kritischer Bericht, wonach in Ungarn Demokratie und Rechtsstaatlichkeit systematisch bedroht sind. 12.09.2018 05:00 Uhr 

## Guterres warnt vor Blutbad in Idlib
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat erneut vor einer Großoffensive auf die syrische Provinz Idlib gewarnt. Guterres sagte, es dürfe kein Blutbad in der Region geben. Er forderte Russland, den Iran und die Türkei auf, eine Lösung für den Schutz von Zivilisten zu finden. Idlib ist die letzte große Rebellenhochburg in Syrien. Es wird erwartet, dass syrische Regierungstruppen mit russischer und iranischer Hilfe in Kürze eine Offensive auf das Gebiet starten. 12.09.2018 05:00 Uhr 

## Hunderttausende Katalanen für Unabhängigkeit
Barcelona: In Katalonien sind etwa eine Million Menschen für die Unabhängigkeit der Region auf die Straße gegangen. Am katalanischen Nationalfeiertag forderten sie auf Transparenten und in Sprechchören die Loslösung von Spanien. Sie folgten damit einem Aufruf des Regionalpräsidenten Torra; dieser sprach vom Auftakt einer neuen Massenmobilisierung. Im vergangenen Herbst hatte die separatistische Regierung ein Unabhängigkeitsreferendum abgehalten, das von Gerichten für illegal erklärt wurde. 12.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der See Regen, von der Eifel bis nach Sachsen und südlich davon oft klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tage im Norden zunächst Regen oder Schauer, südlich davon oft sonnig und trocken. Höchstwerte 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag im Süden und Südosten Schauer und Gewitter, sonst meist freundlicher, 13 bis 26 Grad. 12.09.2018 05:00 Uhr 
