# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Koalitionsausschuss berät über Asyl-Kompromiss
Berlin: Nach der Einigung der Union im Asylstreit berät am Abend der Koalitionsausschuss über die Pläne. Die SPD, Regierungspartner von CDU und CSU, sieht noch zahlreiche ungeklärte Fragen. Beispielsweise fehlten Abkommen mit Österreich oder Italien zur Rücknahme von Flüchtlingen, erklärte die Partei- und Fraktionsvorsitzende Nahles. Juso-Chef Kühnert vom linken Parteiflügel erteilte geschlossenen Lagern eine deutliche Absage. Der Asyl-Kompromiss der Union sieht vor, dass Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Ländern registriert wurden, in grenznahen Transitzentren untergebracht werden. Von dort sollen sie schneller abgeschoben werden können. Der CDU-Politiker Rehberg sagte auf NDR Info, es sei auch im Interesse der Sozialdemokraten, die Migration besser zu steuern, denn jede Form von Asyl-Tourismus in Europa müsse aufhören. Rehberg rechnet damit, dass die SPD den Plänen der Union zustimmen wird. 03.07.2018 17:15 Uhr 

## Urteil im NSU-Prozess am 11. Juli
München: Im NSU-Prozess hat sich die Hauptangeklagte Beate Zschäpe in ihrem Schlusswort von der rechtsextremen Szene distanziert. Sie habe mit diesem Kapitel abgeschlossen, sagte die 43-Jährige vor dem Oberlandesgericht. Rechtes Gedankengut habe keine Bedeutung mehr für sie. Zschäpe wiederholte, dass sie von den Morden ihrer mutmaßlichen Komplizen Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt nichts gewusst habe. Nach Ansicht der Bundesanwaltschaft ist sie dagegen eine Mittäterin gewesen. Die Anklagebehörde hat lebenslange Haft und Sicherungsverwahrung für Zschäpe gefordert. Das Oberlandesgericht München wird sein Urteil am Mittwoch nächster Woche verkünden. 03.07.2018 17:15 Uhr 

## "Konzertierte Aktion Pflege" gestartet
Berlin: Die Bundesregierung lässt prüfen, wie die Schwierigkeiten in der Pflege in Deutschland überwunden werden können. Arbeitsgruppen befassen sich unter anderem mit Ausbildung und Qualifizierung, Lohnbedingungen, innovativen Versorgungsansätzen und der Anwerbung von Pflegekräften aus dem Ausland. Die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" von Gesundheitsminister Spahn, Familienministerin Giffey und Arbeitsminister Heil soll die Arbeitsbedingungen verbessern und mehr Menschen für Pflegeberufe interessieren. Innerhalb eines Jahres sollen konkrete Maßnahmen feststehen. 03.07.2018 17:15 Uhr 

## Thailand: Schwierige Rettung aus Höhle
Bangkok: Die Rettung der in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen könnte sich möglicherweise mehrere Monate hinziehen. Nach Angaben der Armee sollen die zwölf Mitglieder einer Fußballmannschaft und ihr Trainer zunächst mit Nahrung versorgt werden, die mindestens für 16 Wochen reichen soll. Die ausgezehrten Jugendlichen müssten für ihre Rettung zunächst aufgepäppelt werden. Dann sollten sie ein Tauchtraining erhalten, weil viele Kammern der Höhle weiterhin überflutet sind. Zwei britische Taucher hatten die Jungen im Alter zwischen elf und 16 Jahren und ihren 25-jährigen Trainer gestern nach neun Tagen kilometertief im Innern der Höhle entdeckt. Sie waren von ansteigenden Wassermassen beim Klettern überrascht worden. 03.07.2018 17:15 Uhr 

## Löw bleibt Trainer der Fußball-Nationalmannschaft
Frankfurt am Main: Joachim Löw bleibt Fußball-Bundestrainer. Das teilte der DFB sechs Tage nach dem historischen WM-Debakel mit. Löw selbst erklärte, er spüre trotz der berechtigten Kritik an dem blamablen Vorrunden-Aus viel Rückhalt und Zuspruch. Er wolle nun mit ganzem Einsatz den Neuaufbau gestalten. 03.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.346  Punkten. Das ist ein Plus von 0,9  Prozent. Der Dow Jones: 24.330 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 55. 03.07.2018 17:15 Uhr 
