# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Seehofer sieht Merkel und Nahles in der Pflicht
Berlin: In der Frage der sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber will CSU-Chef Seehofer die Koalitionspartner CDU und SPD verstärkt in die Pflicht nehmen. Seehofer forderte die Kanzlerin und CDU-Chefin Merkel sowie die SPD-Vorsitzende Nahles in der ARD auf, sich bei den Ländern stärker für die Einrichtung solcher Zentren einzusetzen. Der Bundesinnenminister betonte, der Koalitionsvertrag gelte. Nun müssten die Vorsitzenden der anderen Parteien dafür sorgen, dass diese Ankerzentren auch durchgesetzt würden - so wie es die CSU in Bayern bereits getan habe. Der CSU-Chef äußerte sich zugleich erneut skeptisch über den Ausgang der Verhandlungen zur Rücknahme von Migranten, die aus Italien und Griechenland nach Deutschland kommen. Die Schwierigkeit bestehe darin, dass die Partner eine Gegenleistung verlangten, so Seehofer. 05.08.2018 21:00 Uhr 

## Debatte über Wiedereinführung der Wehrpflicht
Berlin: Die Forderungen nach einer neuen Wehrpflicht oder einem Dienst an der Allgemeinheit stoßen vor allem bei der Opposition auf Widerstand. Linksfraktionschef Bartsch sprach in der "Welt" von Modellen des vergangenen Jahrhunderts. Der Grünen-Sicherheitsexperte Lindner warf der CDU vor, sie wollen mit ihrer - so wörtlich - absurden Forderung davon ablenken, dass sie für das Personaldesaster bei der Bundeswehr verantwortlich sei. Die Verteidigungsexpertin der FDP, Strack-Zimmermann, warnte, allein der Wiederaufbau der Infrastruktur würde horrende Summen verschlingen. Neben anderen befürwortete CDU-Vize Strobl eine zwölfmonatigen Dienstpflicht. Strobl sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, junge Menschen sollten die Möglichkeit bekommen, ihren Dienst auch in sozialen, ökologischen oder kulturellen Einrichtungen zu leisten. Die Wehrpflicht war 2011 ausgesetzt worden 05.08.2018 21:00 Uhr 

## Ju 52 stürzt ab: 20 Tote in der Schweiz
Bern: Nur Tage nach der letzten Wartung ist ein Schweizer Oldtimer-Flugzeug mit 20 Menschen an Bord in den Alpen abgestürzt. Der Kantonspolizei Graubünden zufolge gab es keine Überlebenden. Bei den Passagieren habe es sich um Schweizer und Österreicher gehandelt. Den Behörden zufolge war die Ju-52 ohne Notruf nahezu senkrecht auf den Boden geprallt. Die Ursache ist noch völlig unklar. Es gab an Bord keine Black Box. Der Verein, der die Maschine betreibt, stellte sämtliche Flüge vorerst ein. Die Gesellschaft hatte auch Rundtouren mit mehreren Ju-52 in Deutschland angeboten, darunter in Mönchengladbach, Leverkusen und Mainz. Auch dort ruht der Betrieb. 05.08.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Anschlägen in Somalia
Mogadischu: Bei zwei Autobombenanschlägen sind in Somalia mindestens 39 Menschen getötet und mehr als 20 verletzt worden. Zunächst explodierte laut Polizei ein Auto in der Nähe von einem Kontrollposten in einem Vorort der Hauptstadt. Dabei starben fünf Polizisten und sieben Zivilisten. Später detonierte ein weiteres Auto in Mogadischu vor einem beliebten Restaurant. Hier kamen sieben Menschen ums Leben. Die radikalislamische Al Shabaab reklamierte die Anschläge für sich. Die mit dem Terrornetzwerk Al-Kaida verbundene sunnitische Organisation kämpft in Somalia seit Jahren für die Errichtung eines sogenannten Gottesstaates. 05.08.2018 21:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Der Deutschland-Achter ist zum sechsten Mal hintereinander Europameister geworden. Die Ruderer um Schlagmann Hannes Ocik aus Schwerin verwiesen in Glasgow die Boote aus den Niederlanden und aus Rumänien auf die Plätze zwei und drei. Domenic Weinstein gewann in der Einerverfolgung über 4000 m Gold. Der 23-Jährige aus Villingen-Schwenningen schlug im Finale seinen Mitbewerber aus Portugal. Florian Wellbrock hat dem deutschen Schwimmteam bei der EM die zweite Goldmedaille beschert. Der Magdeburger siegte im Finale über 1500 m Freistil in deutscher Rekordzeit. Radsportlerin Lisa Brennauer gewann ihre insgesamt dritte EM-Medaille. Auf dem 130 km langen Kurs durch die schottische Metropole fuhr die 30-Jährige aus Durach im Schlusssprint auf den dritten Rang. 05.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und von Südwesten her zunehmend klar bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Morgen sonnig und klar, nur an der Ostsee anfangs noch wolkig. 23 Grad auf Föhr und bis 35 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und heiß bei 28 bis 38 Grad. Am Mittwoch außerdem im Verlauf von Westen her ansteigendes Gewitterrisiko. 05.08.2018 21:00 Uhr 
