# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Merkel fordert neue Grundlage für Beziehungen zu China
Shenzhen: Die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und China muss nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel auf eine neue Grundlage gestellt werden. Dies sei angesichts der Bedeutung der Digitalisierung nötig, sagte Merkel in der Stadt Shenzhen. Daten seien der entscheidende Faktor und Datensicherheit damit für die Unternehmen das A und O. Sie hoffe, dass in den nächsten Monaten beispielhaft im Automobilsektor eine Absichtserklärung mit China im Bereich des autonomen Fahrens unterzeichnet werden könne, betonte die Kanzlerin. Dies solle deutschen Unternehmen mehr Möglichkeit und Sicherheit in dieser Schlüsseltechnologie bieten. Merkel besuchte in der Hightech-Metropole Shenzhen ein chinesisches Start-Up und eine Siemens-Fabrik für den Bau etwa von Computertomografen. 25.05.2018 11:45 Uhr 

## Neue Datenschutzregeln in der EU
Brüssel: In der Europäischen Union gilt seit heute ein einheitlicher Datenschutz. Alle 28 Mitgliedsstaaten sind verpflichtet, die entsprechende Verordnung anzuwenden. Unternehmen, Vereine oder Behörden, die personenbezogene Daten verarbeiten, müssen sich an strengere Regeln halten. Kunden und Nutzer bekommen gleichzeitig mehr Möglichkeiten, gegen Missbrauch vorzugehen. Fortan gibt es auch ein Recht auf Vergessenwerden, um etwa Jugendsünden aus dem Netz zu entfernen. Bundesjustizministerin Barley lobte die neuen Regelungen. Die SPD-Politikerin sagte im SWR, für die Verbraucher seien sie ein Gewinn an Souveränität über ihre Daten. Vor allem kleinere Unternehmen und Verbände beklagen dagegen den bürokratischen Aufwand. 25.05.2018 11:45 Uhr 

## Nordkorea überrascht von Gipfelabsage durch USA
Pjöngjang: Die nordkoreanische Regierung hat sich von der Absage des geplanten Gipfeltreffens mit den USA überrascht gezeigt. Aus dem Außenministerium hieß es, man sei weiter zu Gesprächen bereit. Ein Treffen sei notwendig, um die Feindseeligkeiten zu überwinden. Trumps Entscheidung spiegele nicht die Wünsche der Welt wider. US-Präsident Trump hatte das für Mitte Juni geplante Treffen mit Machthaber Kim Jong Un gestern abgesagt. Das Weiße Haus machte die andere Seite dafür verantwortlich. Nordkorea habe mehrere Versprechen gebrochen und die direkte Kommunikation mit den USA gekappt. International wurde die Absage des Treffens mit Bedauern und Besorgnis aufgenommen. Südkorea kündigte an, sich weiter für Gespräche zwischen den USA und Nordkorea einzusetzen. Russland und Frankreich forderten beide Seiten auf, den Dialog fortzusetzen. 25.05.2018 11:45 Uhr 

## MH17-Abschuss: Niederlande beschuldigen Russland
Den Haag: Die Niederlande und Australien haben Russland jetzt offiziell verantwortlich für den Abschuss des Passagierfluges MH17 vor knapp vier Jahren gemacht. Mit diesem formellen Schritt wollen beide Länder Moskau zur Mitarbeit an den Ermittlungen sowie zur strafrechtlichen Verfolgung zwingen. Gestern hatte eine internationale Untersuchungskommission erklärt, das Flugzeug der Malaysia Airlines sei mit einer Buk-Rakete der russischen Armee über der Ost-Ukraine abgeschossen worden. Dabei waren alle 298 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die meisten von ihnen stammten aus den Niederlanden. Russland hat bislang bestritten für den Abschuss verantwortlich zu sein und wies die Schuld der Ukraine zu. 25.05.2018 11:45 Uhr 

## Bombenentschärfung in Kiel
Kiel: Sprengstoffexperten wollen am Nachmittag in der Landeshauptstadt von Schleswig-Holstein eine Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg entschärfen. Etwa 4.300 Menschen im Stadtteil Neumühlen-Dietrichsdorf müssen ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Mehrere Straßen rund um den Fundort der Bombe werden gesperrt. Der Blindgänger in Kiel war bei der Auswertung von Luftbildern entdeckt worden. 25.05.2018 11:45 Uhr 
