# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahl: Maas fordert einiges Europa
Berlin: Als Reaktion auf die US-Kongresswahl hat Bundesaußenminister Maas zu mehr Einigkeit in der Europäischen Union aufgerufen. Die Antwort auf die "America First"-Politik von US-Präsident Trump könne nur "Europe United" lauten, sagte der SPD-Politiker. Das gelte etwa für die Abwehr von Zöllen, für Sicherheitsfragen oder im Kampf gegen den Klimawandel. Bei allen Schwierigkeiten, die es zurzeit im transatlantischen Verhältnis gebe, blieben die USA aber Deutschland wichtigster Partner außerhalb Europas, betonte Maas. Ohne sie könnten die Probleme in einer komplizierter werdenden Welt nicht gelöst werden. Trumps Republikanische Partei hatte bei den Wahlen zwar ihre Mehrheit im Senat verteidigt, die Mehrheit im Repräsentantenhaus aber an die oppositionellen Demokraten verloren. Sie können nun wesentliche Vorhaben Trumps in den nächsten zwei Jahren blockieren. 07.11.2018 15:15 Uhr 

## Gutachten: Wachstum verliert an Schwung
Berlin:    Die fünf sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr deutlich abgeschwächt. Die Experten rechnen laut Jahresgutachten für 2018 mit einem Wachstum des Bruttoinlandsproduktes von 1,6 Prozent. Im Frühjahr waren die Ökonomen noch von einem Plus von 2,3 Prozent ausgegangen. Für 2019 erwarten die Wirtschaftsweisen einen Zuwachs um 1,5 Prozent. Als Gründe der Entwicklung nennen die Experten den Fachkräftemangel, trübere Aussichten für die Weltwirtschaft und Handelskonflikte. Als eine geeignete Gegen-Maßnahme regen die fünf Weisen unter anderem eine vollständige Abschaffung des Solidaritätszuschlags an. 07.11.2018 15:15 Uhr 

## CDU: Kramp-Karrenbauer erläutert Kandidatur
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will ihm Falle ihrer Wahl zur Vorsitzenden den Christdemokraten mehr Gehör verschaffen. Die CDU müsse eine Partei bleiben, die das Verbindende über das Trennende stelle, sagte die 56-Jährige in Berlin. Sie erläuterte dabei ihre Bewerbung um den Parteivorsitz. Kramp-Karrenbauer betonte, sie werde keinen Wahlkampf gegen andere Bewerber führen, sondern Angebote machen. Die frühere saarländische Ministerpräsidentin war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin für den Bundesvorsitz nominiert worden. Gegen sie treten der frühere Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber an. 07.11.2018 15:15 Uhr 

## Ausblick 2019: Renten steigen deutlich an
Würzburg:      Rentner in Deutschland können im nächsten Jahr mit mehr Geld rechnen. Die Vorstandsvorsitzende der Rentenversicherung, Buntenbach, bestätigte entsprechende Informationen vom Beginn der Woche. Demnach steigen die Bezüge in Westdeutschland voraussichtlich um etwa 3,2 Prozent. In Ostdeutschland sollen sie um 3,9 Prozent in die Höhe gehen. Die für die Erhöhung auch maßgebliche Lohnentwicklung für dieses Jahr steht aber noch nicht fest. Deshalb können sich die Zahlen noch leicht ändern. 07.11.2018 15:15 Uhr 

## Mortler: Suchtkranke nicht stigmatisieren
Berlin: Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, hat dazu aufgerufen, Suchtkranke nicht zu stigmatisieren. Abhängigkeit müsse als Krankheit anerkannt werden, sagte Mortler auf einer Jahrestagung. Jeder sollte versuchen, Abhängigen und ihren Angehörigen zu helfen. Die CSU-Politikerin wies darauf hin, dass in Deutschland mehr als acht Millionen Menschen abhängig von Alkohol, Drogen oder Glücksspiel seien. Zu der  Jahrestagung der Drogenbeauftragten kamen unter anderem Mediziner, Psychologen, Sozialarbeiter sowie Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Sport zusammen. 07.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 11.588  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 75. 07.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern länger trüb. Temperaturen von 12 Grad an der Ostsee; bis 17 Grad in Hannover. 07.11.2018 15:15 Uhr 
