# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Parteiausschluss: SPD startet neues Verfahren gegen Sarrazin
Berlin: Die SPD unternimmt einen neuen Versuch, den früheren Berliner Finanzsenator Thilo Sarrazin aus der Partei auszuschließen. Der SPD-Vorstand habe dazu heute ein Parteiordnungsverfahren beschlossen, teilte Generalsekretär Klingbeil mit. Grundlage für die Entscheidung ist demnach der Bericht einer Untersuchungskommission zu Sarrazins jüngsten Äußerungen und Veröffentlichungen. Die Kommission sei zu dem Schluss gekommen, dass Sarrazin Thesen propagiere, die mit den Grundsätzen der SPD unvereinbar sind und der Partei schweren Schaden zufügen, so Klingbeil. Das Gremium hatte unter anderem Sarrazins jüngstes islamkritisches Buch geprüft und eine Empfehlung für den weiteren Umgang mit dem Parteimitglied abgegeben. 17.12.2018 14:15 Uhr 

## Russland hat Wähler in den USA beeinflusst
Washington: Russland hat offenbar die Wahl von Donald Trump zum US-Präsidenten 2016 durch Beiträge in sozialen Netzwerken unterstützt. Das geht aus einem Bericht des US-Senats hervor, dessen Entwurf der "Washington Post" vorliegt und der im Laufe der Woche veröffentlicht werden soll. Danach wurden konservative Nutzer auf Twitter und Facebook gezielt mit Themen wie Waffenrecht und Migration angesprochen. Trumps Gegner sollten dagegen davon abgehalten werden, zur Wahl zu gehen. Für den Bericht hatte ein Forschungsprojekt der Universität Oxford bis Mitte des Jahres 2017 Einträge aus sozialen Netzwerken untersucht. Auch die Sicherheitsbehörden in den USA waren zu dem Ergebnis gekommen, dass sich Russland massiv in den Präsidentenwahlkampf eingemischt hat. 17.12.2018 14:15 Uhr 

## Maas im Irak: Wiedererstarken des IS verhindern
Bagdad:	Außenminister Maas hat dem Irak die Unterstützung Deutschlands beim Wiederaufbau und beim Kampf gegen den Terrorismus zugesagt. Maas sagte zu Beginn seines Besuchs in Bagdad, ein Wiedererstarken der Terrororganisation IS im Untergrund müsse unter allen Umständen verhindert werden. Die irakische Regierung hatte den IS vor einem Jahr für militärisch besiegt erklärt. Dessen Kämpfer verüben aber immer wieder Anschläge in der Region. Viele IS-Anhänger sollen sich noch im syrisch-irakischen Grenzgebiet versteckt halten. Deutschland hat den Irak in den vergangenen vier Jahren mit mehr als 1,5 Milliarden Euro unterstützt. 17.12.2018 14:15 Uhr 

## UNO will Flüchtlingspakt beschließen
New York: Die UN-Vollversammlung stimmt heute über einen globalen Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen ab. Anders als beim bereits beschlossenen Migrationspakt geht es nicht um Menschen die aus wirtschaftlichen Gründen ihre Heimat verlassen - im Fokus stehen jetzt all diejenigen, die vor Krieg und Gewalt fliehen. Fast 70 Millionen Menschen weltweit gelten derzeit als Flüchtlinge, so viele wie nie zuvor. Der Pakt, der heute in New York beschlossen werden soll ist zwar rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. 17.12.2018 14:15 Uhr 

## CSU nominiert Söder für Parteivorsitz
München: Der CSU-Vorstand hat den bayerischen Ministerpräsidenten Söder einstimmig als Kandidat für den Parteivorsitz nominiert. Weitere Bewerber gibt es bisher nicht. Der nächste Parteitag ist am 19. Januar. Der bisherige Vorsitzende Seehofer hat signalisiert, dann von seinem Amt zurückzutreten. Er wird für das schwache Abschneiden der CSU bei den letzten Wahlen verantwortlich gemacht. 17.12.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  10.790  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 42 . 17.12.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist dicht bewölkt, im westlichen Niedersachsen leichter Regen oder Sprühregen, zum Abend hin die Elbe erreichend. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. 17.12.2018 14:15 Uhr 
