# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Kabinett beschließt Anhebung des Pflegebeitrags
Berlin: Das Bundeskabinett hat grünes Licht für die Anhebung des Beitrags zur Pflegeversicherung um 0,5 Prozentpunkte gegeben. Zum 1. Januar 2019 soll er auf 3,05 Prozent und für Kinderlose auf 3,3 Prozent des Bruttolohns steigen. Gerechnet wird dadurch mit Mehreinnahmen von rund 7,6 Milliarden Euro im Jahr. Laut Gesetzentwurf ist mit der Anhebung des Beitrags sichergestellt, dass die Ausgaben in der laufenden Legislaturperiode finanziert und die Beiträge bis 2022 stabil bleiben können. Kompensiert wird die zusätzliche Belastung durch die geplante Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung um 0,5 Punkte, auf die sich die Koalition im August verständigt hatte. 10.10.2018 14:45 Uhr 

## Merkel: CO2-Kompromiss ist gutes Ergebnis
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat den Kompromiss der EU-Staaten zur Senkung des CO2-Ausstoßes bei Neuwagen als gutes Ergebnis bezeichnet. Wichtig sei, dass es für das Jahr 2023 eine Revisionsklausel gebe, sagte Merkel. Man müsse schauen, wie schnell der Markt unter anderem für Elektroautos wachse. Davon hänge stark ab, ob die jetzt formulierten Ziele erreicht würden. Kritik äußerten dagegen Vertreter von Grünen und SPD. Sie sprachen von einem Armutszeugnis für die Klimapolitik und von einem Kuhhandel. Die Umweltminister der EU hatten sich darauf geeinigt, dass Neuwagen im Jahr 2030 durchschnittlich 35 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020. Das Europaparlament wollte eine Minderung um 40, Deutschland nur um 30 Prozent. 10.10.2018 14:45 Uhr 

## Neun Tote durch Unwetter auf Mallorca
Palma: Bei dem schweren Unwetter auf Mallorca sind mindestens neun Menschen ums Leben gekommen. Nach Behörden-Angaben sind unter den Todesopfern auch zwei britische Urlauber. Mehrere Menschen gelten noch als vermisst. Am Vormittag trafen zusätzliche Rettungskräfte vom spanischen Festland mit Spürhunden und Hubschraubern ein, um die Suche zu unterstützen. Am schwersten von dem Unwetter betroffen sind Ortschaften im Osten der Insel. Dort wurden Straßen überschwemmt, Autos von den Wassermassen weggerissen und Häuser überflutet. 10.10.2018 14:45 Uhr 

## Kritik an AfD-Lehrer-Portalen
Kiel:     Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat die geplanten Online-Portale der AfD, auf denen Schüler politische Äußerungen von Lehrern melden können, kritisiert. Die Plattform sei die perfide und durchschaubare Unterstellung einer Gesinnungspädagogik an den Schulen, die durch nichts gerechtfertigt ist, sagte die CDU-Politikerin. Sie fördere verantwortungslos Denunziantentum und gefährde den Schulfrieden. Ähnlich hatten sich bereits Vertreter der Linkspartei in Mecklenburg-Vorpommern und der Beamtenbund in Niedersachsen geäußert. In Hamburg hat die AfD bereits vor mehreren Wochen eine Meldeplattform online geschaltet. Sie fordert Nutzer auf, Lehrer zu melden, die angeblich gegen das Neutralitätsgebot verstoßen. AfD-Verbände in neun weiteren Bundesländern haben ähnliche Initiativen angekündigt. 10.10.2018 14:45 Uhr 

## Bundeswehr: Moorbrand bei Meppen gelöscht
Meppen: Der Moorbrand auf dem Militärgelände im Emsland ist nach Angaben der Bundeswehr gelöscht. Bilder eines Aufklärungsfluges hätten keine Brandnester mehr gezeigt, teilten die Streitkräfte mit. Mit Drohnen würden aber weiterhin Aufklärungsflüge gestartet. Noch 160 Einsatzkräfte seien derzeit vor Ort. Das Feuer war am 3. September nach einem Raketentest ausgebrochen. Erst nachdem die Bundeswehr zivile Feuerwehren und das Technische Hilfswerk zur Hilfe rief, gelang es, den Brand unter Kontrolle zu bringen. Zuletzt tauchten immer wieder Berichte auf, wonach es Gesundheitsgefahren durch überhöhte Schadstoffwerte in der Luft gegeben haben soll. Das Verteidigungsministerium wies entsprechende Meldungen zurück. 10.10.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Temperaturen um 16 Grad an der Ostsee; sonst 20 bis 24 Grad. 10.10.2018 14:45 Uhr 
