# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## IT-Messe CeBIT in Hannover wird eingestellt
Hannover:	Der Digitalverband Bitkom hat das Aus für die Computermesse CeBIT bedauert. Verbandspräsident Berg räumte zugleich ein, dass sich ein Konzept auch für die Veranstalter rechnen müsse. Markt und Messelandschaft hätten sich in den vergangenen Jahrzehnten stark verändert. Der Arbeitgeberverband Niedersachsenmetall sprach von einem Schlag ins Kontor für den Wirtschaftsstandort Niedersachsen. Die Veranstalter begründeten das Aus für die CeBIT mit seit Jahren sinkenden Besucherzahlen. Auch die Buchungen der Aussteller seien rückläufig. Die CeBIT in Hannover war einst die weltweit größte Veranstaltung ihrer Art. In Spitzenzeiten kamen etwa 800.000 Besucher, zuletzt waren es nur noch 120.000. 28.11.2018 20:00 Uhr 

## Innenminister beraten über Abschiebungen
Magdeburg: 	Die Innenminister der Länder sind zu ihrer Herbstkonferenz zusammengekommen. Auf dem dreitägigen Treffen soll unter anderem beschlossen werden, bis mindestens Juni 2019 weiterhin niemanden nach Syrien abzuschieben. Es bestehe Einigkeit, dass derzeit auch keine Gefährder und Straftäter in das Bürgerkriegsland zurückgeschickt werden könnten, sagte Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht. Beim Umgang mit Abschiebungen nach Afghanistan lägen die Vorstellungen dagegen weit auseinander, so der Vorsitzende der Innenministerkonferenz. Aus Sicht der CDU-geführten Länder zeige der Lagebericht vom Mai, dass abgelehnte Asylbewerber wieder in das Land zurückgeführt werden könnten. Der Sprecher der SPD-Länder, Niedersachsens Innenminister Pistorius, verwies darauf, dass sich die Lage in Afghanistan inzwischen wieder deutlich verschlechtert hat. 28.11.2018 20:00 Uhr 

## Seehofer eröffnet vierte Islamkonferenz
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat anlässlich der vierten deutschen Islamkonferenz alle Beteiligten zur Dialogbereitschaft aufgerufen. Im Zentrum müsse die Frage stehen, wie ein Islam in Deutschland gefördert werden könne, der in dieser Gesellschaft verwurzelt sei. Seehofer äußerte die Hoffnung, dass die Teilnehmer viele Kenntnisse und Informationen austauschten, denn diese seien die Grundlage von Vertrauen. 28.11.2018 20:00 Uhr 

## Bundestag diskutiert über Organspende
Berlin: Die Bundestagsabgeordneten haben über eine mögliche Reform der Organspende diskutiert. Gesundheitsminister Spahn setzte sich für die Einführung einer Widerspruchslösung ein. Dann würde grundsätzlich jeder als Spender gelten, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der CDU-Politiker sagte, dies sei den Menschen zuzumuten. Unterstützung erhielt Spahn von seinem SPD-Kollegen Lauterbach. Allerdings wurde partei-übergreifend auch Kritik an dem Vorschlag geübt. Die CDU-Politikerin Maag sagte, der Staat dürfe eine solche Entscheidung nicht erzwingen. Ähnlich äußerten sich Gesundheitspolitiker von AfD und FDP. Eine Gruppe um Grünen-Chefin Baerbock und Linken-Chefin Kipping schlug vor, Bürger regelmäßig nach ihrer Haltung zur Organspende zu fragen. Dabei müssten sie ihre Entscheidung auch offenlassen dürfen. 28.11.2018 20:00 Uhr 

## Mann im Kreis Rotenburg von Wolf gebissen
Hannover: Das niedersächsische Umweltministerium geht Hinweisen nach, ob es im Kreis Rotenburg einen Wolfsangriff auf einen Menschen gegeben hat. Hintergrund sind Angaben der Polizei, wonach in der Gemeinde Bülstedt ein Mann gebissen wurde. Eine Ministeriumssprecherin teilte mit, eine DNA-Analyse solle Klarheit schaffen, ob es sich tatsächlich um einen Wolf gehandelt habe. Den Polizeiangaben zufolge war ein Angestellter der Gemeinde mit Arbeiten an einem Zaun beschäftigt, als sich ein Wolf von hinten näherte und nach der Hand des 55-Jährigen schnappte. Der Mann wurde durch den Biss leicht verletzt. 28.11.2018 20:00 Uhr 

## Carlsen bleibt Schachweltmeister
Zum Sport: Der Norweger Magnus Carlsen hat seinen Titel bei der Schach-WM verteidigt. Der 27-Jährige setzte sich in London mit 3:0 im Tie-Break beim Schnellschach gegen seinen Herausforderer Fabiano Caruana aus den USA durch. Die zwölf zuvor gespielten Partien mit regulärer Bedenkzeit hatten allesamt mit einem Remis geendet. 28.11.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
23 -	26 -	28 -	31 -	48 -	49
Superzahl:	0
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 28.11.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Regenwolken, in Vorpommern noch trocken. Dazu minus 3 Grad an der Grenze zu Polen bis plus 5 Grad in Meppen. Morgen erst weiterer Regen, Nachmittags gebietsweise trockene Phasen. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 11 Grad bei Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst viel Regen, Nachmittags leichte Auflockerungen,1 bis 12 Grad. Am Sonnabend weniger Regen, 5 bis 9 Grad. 28.11.2018 20:00 Uhr 
