# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## CSU berät über weiteren Kurs
Berlin: Die Führungsgremien von CDU und CSU treten zusammen, um ihre weiteren Positionen im Streit über die Asylpolitik festzulegen. Die CSU muss entscheiden, ob sie daran festhält, dass bestimmte Migranten an der deutschen Grenze abgewiesen werden sollen. Dieser Plan von CSU-Chef und Bundesinnenminister Seehofer wird von der CDU abgelehnt. Kanzlerin Merkel setzt auf eine EU-weite Lösung und verweist auf die Beschlüsse des jüngsten EU-Gipfels. Dort ist unter anderem festgelegt worden, die Außengrenzen stärker zu überwachen und Flüchtlinge in zentralen Sammellagern unterzubringen. Die Kanzlerin hat zudem erklärt, zahlreiche Länder würden sich verpflichten, Flüchtlinge aus Deutschland zurückzunehmen, falls sie bei ihnen schon registriert worden sind. Für die CSU stellt sich die Frage, ob ihr die Ergebnisse des Gipfels ausreichen. 01.07.2018 15:00 Uhr 

## SPD legt eigenes Papier vor
Berlin:	Die SPD hat ein Fünf-Punkte-Papier erarbeitet, in dem sie ihre Positionen zur Flüchtlingspolitik darlegt. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios bekennt sich die Partei zu einer gesamteuropäischen Lösung. Nationale Alleingänge bei der Zurückweisung an den Grenzen dürfe es nicht geben. Allerdings sollen Asylbewerber, die schon in einem anderen EU-Staat registriert wurden, schneller zurückgeführt werden. Dabei sollen die Bundesbehörden mehr Kompetenzen erhalten. Das Papier soll morgen vom Parteivorstand beschlossen werden. 01.07.2018 15:00 Uhr 

## Syrische Rebellen geben Orte im Süden auf
Damaskus: Im Süden Syriens haben Rebellen mehrere Städte aufgegeben. Ein oppositionsnahes Beobachternetzwerk spricht von mindestens acht Orten in der Provinz Daraa. Sie seien der Regierung von Präsident Assad überlassen worden. Wie das Netzwerk weiter schreibt, kontrollieren Regierungstruppen damit mehr als die Hälfte der Provinz Daraa. Die Region gehört zu den letzten Rebellengebieten in dem Bürgerkriegsland. Mitte Juni hatten die syrische Führung und ihre Verbündeten eine neue Offensive in Daraa gestartet. Im syrischen Bürgerkrieg sind Schätzungen zufolge mehr als 350.000 Menschen getötet worden. 01.07.2018 15:00 Uhr 

## Mexiko wählt Präsident und Parlament neu
Mexiko-Stadt: Die Bürger in Mexiko wählen heute einen neuen Präsidenten. Die Wahllokale öffnen in diesen Minuten. Als klarer Favorit geht der Linkspolitiker López Obrador ins Rennen. Der ehemalige Bürgermeister von Mexiko-Stadt hat versprochen, die Gewalt der Drogenkartelle und die Korruption zu beenden. Zugleich will er neue Sozialprogramme auflegen. Die Kandidaten der Konservativen sowie der Liberalen liegen deutlich dahinter. Diese beiden Parteien haben Mexiko seit rund 100 Jahren geprägt. 01.07.2018 15:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Fritz Bauer
Frankfurt am Main:	Bundespräsident Steinmeier hat den vor 50 Jahren verstorbenen hessischen Generalstaatsanwalt Fritz Bauer gewürdigt. Bei einem Festakt in der Paulskirche sagte Steinmeier, Bauer sei eine der Schlüsselfiguren der jungen Bundesrepublik gewesen. Er habe dazu beigetragen, Deutschland den Rückweg in die Gemeinschaft der Völker zu ebnen. Fritz Bauer stammte aus einer deutsch-jüdischen Kaufmannsfamilie. Nach dem Zweiten Weltkrieg kehrte er aus dem Exil zurück und setzte sich für die Verfolgung von NS-Kriegsverbrechern ein. Sein Name ist vor allem mit den Frankfurter Auschwitz-Prozessen in den 60er Jahren verbunden. 01.07.2018 15:00 Uhr 

## Paris: Verbrecher flieht mit Helikopter aus Haft
Paris: Der einst wohl meistgesuchte Verbrecher Frankreichs ist mit einem Hubschrauber aus dem Gefängnis geflohen. Drei schwer bewaffnete Männer sollen den 46-Jährigen heute Früh aus der Haft in der Nähe von Paris geholt und zum Helikopter geführt haben. Die Behörden leiteten eine Großfahndung ein. Der Mann war im April zu 25 Jahren Haft verurteilt worden. Er gilt als verantwortlich für einen Raubüberfall vor acht Jahren, bei dem eine junge Polizistin getötet wurde. Schon im Jahr 2013 war er aus einem Gefängnis in Nordfrankreich geflohen. Sechs Wochen später wurde er in der Nähe der Hauptstadt gefasst. 01.07.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise wolkiger, aber meist trocken. 18 bis 26 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 15:00 Uhr 
