# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Union und SPD einigen sich in weiteren Themen
Berlin: 	Union und SPD haben sich in ihren Koalitionsverhandlungen in weiteren Bereichen verständigt. Unterhändler beider Seiten verwiesen auf Einigungen in der Familienpolitik und Beschlüsse gegen Kinderarmut. So soll das Kindergeld erhöht und der Steuerfreibetrag angehoben werden. Auch in der Flüchtlingspolitik seien letzte Streitpunkte ausgeräumt, hieß es weiter. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte zugleich, trotz der Fortschritte stünden die entscheidenden Tage noch bevor. Konflikte gibt es demnach weiter in den Bereichen Wohnen und Arbeitsmarktpolitik. Auch Kanzleramtschef Altmaier sprach von einem sehr schweren Stück des Weges, das noch vor den Unterhändlern liegen. CDU, CSU und SPD wollen ihre Verhandlungen bis Sonntag abschließen. 03.02.2018 01:00 Uhr 

## US-Atomwaffen mit geringer Sprengkraft
Washington: Die US-Regierung will die Entwicklung neuer Atomwaffen mit einer geringeren Sprengkraft vorantreiben. Das geht aus einem Bericht zur neuen Nuklearstrategie hervor, den das Verteidigungsministerium veröffentlicht hat. Unter anderem sollen mehrere Langstreckenraketen, die von U-Booten abgeschossen werden können, kleinere Atomsprengköpfe erhalten. Ziel sei es, durch flexiblere Nuklearwaffen die Abschreckung vor allem gegenüber Russland zu untermauern, heißt es in einem Bericht. 03.02.2018 01:00 Uhr 

## Angeblich Asyl für türkischen Putschisten
Berlin: Ein mutmaßlicher Anführer des gescheiterten Putsches in der Türkei hat angeblich Flüchtlingsschutz in Deutschland erhalten. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" haben die deutschen Behörden dem Oberst und drei weiteren Militärs diesen Status gewährt. Der Mann war demnach Stabschef an der Militärakademie in Ankara. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Landesverrat vor. Das Bundesinnenministerium lehnte eine Stellungnahme ab. 03.02.2018 01:00 Uhr 

## Jüdischer Weltkongress kritisiert Deutschland
Berlin: Der Präsident des Jüdischen Weltkongresses, Lauder, hat Deutschland wegen seines Umgangs mit NS-Raubkunst scharf kritisiert. Dass man sich 73 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs noch immer mit diesem Thema beschäftigen müsse, sei nicht akzeptabel und schade dem Ruf der Bundesrepublik, sagte Lauder in Berlin. Der US-Unternehmer betonte, er wisse das Engagement von Kulturstaatsministerin Grütters und ihren Vorgängern zu schätzen. Es müsse aber endlich Schluss sein mit der Kluft zwischen offiziellen Ankündigungen und wirklichen Taten. 03.02.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt in Köln
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Tabellenschlusslicht 1. FC Köln zuhause gegen Borussia Dortmund mit 2 zu 3 verloren. Die Dortmunder liegen damit vorerst wieder auf dem zweiten Platz. 03.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage dichte Wolken und gebietsweise Schneeregen- oder Schneeschauer, 0 bis 5 Grad.) In der Nacht wechselnd bewölkt mit einzelnen Schneeregen- oder Schneeschauern, örtlich Glättegefahr. Ganz im Süden trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Tagsüber meist dichte Wolken und gebietsweise Schneeregen- oder Schauer. Im Westen und Südwesten Auflockerungen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag etwas freundlicher und nur vereinzelt Schauer bei 0 bis 5 Grad. 03.02.2018 01:00 Uhr 
