# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Rentenstreit: Union und SPD erzielen Einigung
Berlin:         Die Spitzen der Großen Koalition haben sich im Rentenstreit geeinigt. Wie Sozialminister Heil von der SPD mitteilte, kann das Rentenpaket schon heute vom Kabinett beschlossen werden. Vorgesehen ist unter anderem, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 zu halten. Zudem soll der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um insgesamt 0,5 Prozentpunkte sinken. Ursprünglich waren nur 0,3 Punkte vorgesehen. Zudem verständigten sich CDU, CSU und SPD auf eine Ausweitung der Mütterrente und Verbesserungen für krankheitsbedingte Frührentner. Unionsfraktionchef Kauder kündigte weitere Sozialvorhaben für den Herbst an. 29.08.2018 07:45 Uhr 

## Nach Chemnitz: Debatte über Rechtsextremismus
Chemnitz: Die ausländerfeindlichen Krawalle in der sächsischen Stadt haben eine neue Diskussion über den Umgang mit Rechtsextremismus ausgelöst. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer wies in den ARD-Tagesthemen noch einmal Vorwürfe zurück, seine Regierung habe das Thema verharmlost. Es gebe ein breites Bündnis im Land, das versuche, diesen Tendenzen entgegenzuwirken. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, forderte, auch in Sachsen ein solches Amt zu schaffen. Die Gewaltausbrüche hätten ein äußerst bedrohliches extremistisches Potenzial in dem Bundesland offenbart. Thüringens Ministerpräsident Ramelow warnte vor einer einseitigen Betrachtung. Der Linken-Politiker sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", wer jetzt wieder nur auf ostdeutsche Länder zeige, verharmlose ein Problem, das überall in der Bundesrepublik existiere. 29.08.2018 07:45 Uhr 

## Neue Waffenruhe in Ostukraine in Kraft getreten
Kiew: In der Ostukraine gilt seit Mitternacht eine Feuerpause zwischen der Armee und den pro-russischen Separatisten. Dadurch soll ein normaler Beginn des neuen Schuljahres entlang der sogenannten Kontaktlinie ermöglicht werden. Allerdings sind seit Ausbruch der Kämpfe im Jahr 2014 mehrere Feuerpausen nicht eingehalten worden. 29.08.2018 07:45 Uhr 

## Migration: Orban lobt Salvinis politischen Kurs
Mailand: Ungarns Ministerpräsident Orban hat die harte Haltung der italienischen Regierung in der Flüchtlingspolitik gelobt. Bei einem Besuch in Italien sagte Orban, Innenminister Salvini sei sein Held und Weggefährte. Ungarn zeige, dass Migranten auf dem Landweg gestoppt werden könnten. Salvini sollte beweisen, dass Flüchtlinge auch auf dem Meer aufgehalten werden könnten. Am Rande des Treffens in Mailand protestierten etwa 3.000 Menschen gegen den Besuch des ungarischen Ministerpräsidenten. 29.08.2018 07:45 Uhr 

## Brand auf griechischer Fähre unter Kontrolle
Athen: Der Brand auf einer griechischen Fähre auf dem Weg von Piräus nach Kreta ist glimpflich verlaufen. Das Feuer war in der Nacht in einem LKW auf dem Fahrzeugdeck ausgebrochen. Mit Hilfe der Löschanlagen auf der Fähre waren die Flammen jedoch schnell unter Kontrolle. Von den 1.000 Passagieren und Besatzungsmitgliedern wurde niemand verletzt. Heute früh kehrte das Schiff wieder in den Hafen von Piräus zurück. 29.08.2018 07:45 Uhr 

## Buchholz fordert zweites Gleis für Marschbahn
Niebüll: Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz fordert ein zweites Gleis für die Zugstrecke von Hamburg nach Sylt. Hintergrund sind die anhaltenden Probleme bei der Marschbahn, auf die täglich Tausende Pendler angewiesen sind. Bei einem Treffen mit Vertretern der Deutschen Bahn und Bürgern gestern Abend in Niebüll sagte Buchholz, die Eingleisigkeit und die hohe Zugdichte führten ständig zu Ausfällen und Verspätungen. Der FDP-Politiker warf der Bahn vor, nicht genug zu unternehmen. 29.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin anfangs noch wolkig, sonst viel Sonne und später im Westen Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 07:45 Uhr 
