# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Hunderttausende bei Demo gegen Rechts
Berlin: In der Hauptstadt sind hunderttausende Menschen gegen Rassismus und Ausgrenzung auf die Straße gegangen. Die Veranstalter gaben die Zahl der Teilnehmer mit etwa 250.000 an. Angemeldet hatten die Organisatoren 40.000. Die Polizei nannte eine sechsstellige Zahl realistisch. Die Demonstranten setzten sich für eine vielfältige, weltoffene und solidarische Gesellschaft ein. Auf Plakaten standen Aufschriften wie "Nein zur Hetze gegen Muslime" und "Seenotrettung ist kein Verbrechen". Hinter der Demonstration steht das Bündnis "Unteilbar". Es wird von Verbänden, Gewerkschaften, Parteien und kirchlichen Organisationen unterstützt. 13.10.2018 20:00 Uhr 

## Bouffier: CSU hat Union viel Vertrauen gekostet
Berlin: Kurz vor den morgigen Landtagswahlen in Bayern und in zwei Wochen in Hessen hält die Diskussion um mögliche Auswirkungen der Bundespolitik auf die Ergebnisse an. Ministerpräsident Bouffier beklagte in der "Welt am Sonntag", obwohl es in Hessen keine Wechselstimmung gebe, überlagere diese den Wahlkampf. Hierbei sei die CSU - so wörtlich - leider in den letzten Monaten für das Ansehen der Union insgesamt nicht besonders hilfreich gewesen. Man könne nicht über Monate den Eindruck erwecken, dass die Regierung nicht handlungsfähig sei, und dann erwarten, dass die Leute der Union vertrauten. Bouffier sprach sich zudem dafür aus, dass Kanzlerin Merkel auch Bundesvorsitzende der CDU bleibt. Er halte es für richtig, dass Parteivorsitz und Kanzleramt in einer Hand bleiben, so der Ministerpräsident. 13.10.2018 20:00 Uhr 

## Bunson in den USA eingetroffen
Washington: Nach seiner Freilassung aus türkischer Haft ist der US-Pastor Brunson in den Vereinigten Staaten eingetroffen. Brunson und seine Frau landeten auf einem Luftwaffenstützpunkt in der Nähe von Washington. Der Pastor war gestern nach zwei Jahren Haft freigekommen. Unterdessen begannen US-Präsident Trump und sein türkischer Kollege, sich auf Twitter gegenseitig zu loben. Trump bedankte sich ausdrücklich bei Erdogan für dessen Hilfe. Die große Wertschätzung Washingtons werde zu guten, vielleicht großartigen Beziehungen mit Ankara führen. Erdogan betonte erneut, die türkische Justiz habe ihr Urteil unabhängig gefällt. Er hoffe, dass beide Länder ihre Zusammenarbeit fortsetzten, wie es sich für Alliierte gehöre. 13.10.2018 20:00 Uhr 

## Türkei beklagt mangelnde saudische Kooperation
Ankara: Im Fall des verschwundenen Journalisten Kashoggi hat der türkische Außenminister Cavusoglu die Regierung von Saudi-Arabien kritisiert. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu beklagte Cavusoglu, es gebe noch keine Zusammenarbeit zur Aufklärung. Saudi-Arabien müsse den türkischen Ermittlern endlich Zugang zu dem Konsulat in Istanbul gewähren. Der regimekritische Kashoggi hatte das Gebäude am 2. Oktober betreten und gilt seither als vermisst. 13.10.2018 20:00 Uhr 

## Taliban: Friedensgespräche mit US-Gesandten
Kabul: Wenige Tage vor der Parlamentswahl in Afghanistan haben die Taliban offenbar mit einem US-Vertreter über Möglichkeiten gesprochen, den Krieg zu beenden. Die Extremisten erklärten, das Treffen mit dem Berater der USA habe gestern in Katar stattgefunden. Der Vertreter Washingtons kommentierte die Mitteilung zunächst nicht. Heute in einer Woche sollen die Menschen in Afghanistan ein neues Parlament bestimmen. Allerdings sind die Veranstaltungen im Wahlkampf immer wieder Ziel von Anschlägen. Alleine heute starben in einer nördlichen Provinz mindestens 15 Menschen bei einer solchen Attacke. 13.10.2018 20:00 Uhr 

## Nach ICE-Brand: Strecke Köln-Rhein/Main bleibt zu
Dierdorf: Nach dem Brand in einem ICE bleibt die Schnellstrecke Köln-Rhein/Main voraussichtlich bis Ende kommender Woche gesperrt. Laut Deutscher Bahn werden die Fernzüge weiterhin zwischen Köln und Frankfurt umgeleitet und brauchen deshalb bis zu 80 Minuten länger. Sie fahren zudem nicht nach Siegburg/Bonn, Montabaur und Limburg Süd. Das Feuer war gestern in einem ICE in der Nähe von Dierdorf in Rheinland-Pfalz ausgebrochen. Grund war ein technischer Defekt. Mehr als fünfhundert Passagiere wurden aus dem stehenden Zug gebracht. Fünf Menschen erlitten leichte Verletzungen. 13.10.2018 20:00 Uhr 

## Handball: Rhein Neckar Löwen unterliegen Kiel
zum Sport: In der Handball, Bundesliga haben die Rhein-Neckar Löwen gegen den THW Kiel mit 24:27 verloren. 13.10.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen sonnig und warm, zum Abend hin in Richtung Emsland einige Wolken. 19 bis 27 Grad. Die weitern Aussichten: Am Montag von Westen her gebietsweise Regen, 17 bis 23 Grad. Am Dienstag nach letztem Regen heiter bis wolkig und trocken bei 15 bis 21 Grad. 13.10.2018 20:00 Uhr 
