# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Deutschland weist russische Diplomaten aus
Berlin: Deutschland weist wegen des Giftanschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal in Großbritannien vier russische Diplomaten aus. Sie müssen die Bundesrepublik innerhalb einer Woche verlassen. Das Auswärtige Amt erklärte, Russland habe nach dem Giftanschlag von Salisbury noch immer nicht zur Aufklärung beigetragen. Insgesamt fünfzehn EU-Staaten weisen russische Diplomaten aus. In den USA müssen 60 Geheimdienstmitarbeiter das Land verlassen. Außerdem wird das Konsulat Russlands in Seattle geschlossen. Die Regierung in Moskau kündigte Gegenmaßnahmen an. Es gebe keine objektiven Beweise, dass Russland für den Anschlag verantwortlich sei. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter liegen seit drei Wochen im Koma. Nach Angaben britischer Ermittler wurden sie mit einem Stoff vergiftet, der vom sowjetischen Militär entwickelt worden war. 26.03.2018 19:45 Uhr 

## Madrid freut sich über Festnahme von Puigdemont
Madrid: Die spanische Regierung hat die Festnahme des ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont in Deutschland begrüßt. Die stellvertretende Ministerpräsidentin Sáenz sprach von einer guten Nachricht. Zum weiteren Vorgehen machte sie keine Angaben. Puigdemont war gestern auf der A7 bei Schleswig gestoppt und festgenommen worden. Die spanischen Behörden hatten gegen ihn einen europäischen Haftbefehl erlassen. Hintergrund ist ein verbotenes Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien während seiner Amtszeit. Noch heute soll Puigdemont in Neumünster einem Amtsrichter vorgeführt werden. Das Oberlandesgericht Schleswig entscheidet dann über eine mögliche Auslieferung des 55-Jährigen an Spanien. Vermutlich wird dies aber nicht mehr vor Ostern geschehen. 26.03.2018 19:45 Uhr 

## Facebook räumt vor Barley Fehler ein
Berlin: Facebook hat erneut Fehler im Umgang und beim Schutz von Daten seiner Nutzer eingeräumt. Justizministerin Barley sagte nach einem Gespräch mit Vertretern des US-Konzerns, von rund 300-tausend heruntergeladenen Apps sei ein Bruchteil auch in Deutschland von dem aktuellen Datenskandal betroffen. Wie viele weitere Nutzer in Freundeslisten mit hineingezogen worden seien, ist laut Barley noch unklar. Der Konzern habe zugesagt, bei der weiteren Aufklärung mitzuwirken, so die Ministerin. Eine britische Analysefirma hatte insgesamt Daten von etwa 50 Millionen Facebook-Nutzern ohne deren Wissen oder Einverständnis ausgewertet. 26.03.2018 19:45 Uhr 

## Lebenserwartung steigt weiter
Wiesbaden: Die Lebenserwartung in Deutschland ist weiter gestiegen. Nach Berechnungen des Statistischen Bundesamtes leben neugeborene Mädchen durchschnittlich 83 Jahre und zwei Monate, neugeborene Jungen 78 Jahre und vier Monate. Es gibt allerdings regionale Unterschiede. So leben Neugeborene in Baden-Württemberg und Bayern statistisch gesehen am längsten. Die geringste Lebenserwartung haben Jungen in Sachsen-Anhalt und Mädchen im Saarland. Die Unterschiede betragen bis zu 3 Jahre. 26.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht bleibt es trocken, örtlich Nebel. In Ostseenähe sowie in Vorpommern sind einzelne Schauer möglich bei plus 2 bis minus 3 Grad. Morgen ist es wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, in Vorpommern einzelne Schauer, später von Westniedersachsen her aufkommender Regen. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch regnet es, nach Norden hin teils Schnee und windig, dazu 2 bis 10 Grad. 26.03.2018 19:45 Uhr 
