# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan eröffnet Ditib-Zentralmoschee
Köln: Der türkische Staatspräsident Erdogan wird in Kürze zur Eröffnung der Ditib-Zentralmoschee in der nordrhein-westfälischen Stadt erwartet. Bei der Veranstaltung der umstrittenen Türkisch-Islamischen Union wird Erdogan eine Ansprache halten. Unweit des Gebäudes haben sich nach Polizeiangaben Hunderte Anhänger des Präsidenten versammelt, obwohl die Behörden eine geplante Außenveranstaltung wegen Sicherheitsbedenken abgesagt hatten. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im ganzen Kölner Stadtgebiet im Einsatz, um Demonstrationen von Gegnern und Unterstützern Erdogans abzusichern. Am Vormittag war Erdogan mit Kanzlerin Merkel zu einem zweieinhalbstündigen Arbeitsfrühstück im Kanzleramt zusammengetroffen. Wie ein Sprecher der Bundesregierung mitteilte, ging es um das deutsch-türkische Verhältnis, die innenpolitische Lage in der Türkei und den Kampf gegen den Terrorismus. 29.09.2018 14:45 Uhr 

## Steigende Opferzahlen nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Sulawesi suchen die Rettungsmannschaften nach Opfern des Tsunamis. Nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde stieg die Zahl der Toten auf mehr als 380. Hunderte Verletzte würden in Kliniken behandelt. Nach mehreren Erdbeben war eine Flutwelle in die 350.000-Einwohner-Stadt Palu hereingebrochen. Sie zerstörte viele Häuser, überflutete Straßen und riss Autos und Container mit. Strom- und Telefonanlagen sind beschädigt. Die Lage in anderen Orten ist noch unklar. Nachbeben erschweren die Rettungsarbeiten. Sulawesi ist eine der größten Inseln Indonesiens. 29.09.2018 14:45 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demonstration in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt haben sich mehrere tausend Menschen zu einer Großdemonstration gegen Rassismus versammelt. Nach Angaben der Polizei kamen bereits zur Auftaktkundgebung am Mittag etwa 9.000 Teilnehmer auf den Rathausplatz. Bis zu einem großen Abschlusskonzert am frühen Abend rechnen die Veranstalter insgesamt mit etwa 25.000 Demonstranten. Ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen hatte zu der Veranstaltung aufgerufen. Sie fordern unter anderem, dass Hamburg zu einem sicheren Hafen für geflüchtete und gerettete Menschen erklärt wird. 29.09.2018 14:45 Uhr 

## SPD fordert Druck auf Autobauer im Diesel-Streit
Berlin: Im Ringen um eine Lösung für die Abgasprobleme älterer Diesel-Autos dringt die SPD auf ein größeres Engagement der Hersteller. Umwelt-Staatssekretär Pronold beharrte im Deutschlandfunk darauf, die Autokonzerne müssten die Kosten für eine Nachrüstung komplett übernehmen. Er forderte, den Druck auf die Branche zu erhöhen. Viele Besitzer eines alten Dieselmodells könnten es sich gar nicht leisten, ein neues Auto zu kaufen, auch nicht mit guten Umtauschprämien der Hersteller. Verkehrsminister Scheuer lehnt eine generelle Nachrüstung von Dieselfahrzeugen auf Kosten der Autoindustrie ab. Bei den meisten Modellen ist dies seiner Ansicht nach technisch gar nicht möglich. Der Koalitionsausschuss von Union und SPD will am Montag endgültig in der Sache entscheiden. 29.09.2018 14:45 Uhr 

## Kaiserring 2018 für Fotokünstler Tillmans
Goslar: Der Fotokünstler Wolfgang Tillmans hat den Kaiserring 2018 der niedersächsischen Stadt erhalten. Der 50-Jährige nahm die Auszeichnung in der historischen Kaiserpfalz in Goslar entgegen. In der Begründung der Jury heißt es, Tillmans gehöre angesichts seines dichten und vielschichtigen Lebenswerks zu den bedeutendsten Fotografen unserer Zeit. Bekannt wurde er in den frühen 1990er Jahren mit Fotografien aus der Jugend- und Popkultur. Der Goslarer Kaiserring gilt als einer der weltweit wichtigsten Preise für moderne Kunst. Frühere Preisträger sind unter anderem Max Ernst, Joseph Beuys und Jörg Immendorf. 29.09.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, nach Norden hin zeitweise dichter bewölkt, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. An den Küsten starke Böen. 29.09.2018 14:45 Uhr 
