# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Puigdemont kommt unter Auflagen frei
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont kommt unter Auflagen frei. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hat nach eigenen Angaben zwar einen Auslieferungshaftbefehl erlassen. Der Vollzug wurde aber unter Auflagen ausgesetzt. Das Gericht verlangt eine Kautionszahlung in Höhe von 75.000 Euro. Der Auslieferungshaftbefehl bezieht sich nur auf den Vorwurf der Veruntreuung, nicht den der Rebellion. Daher ist aus Sicht der Richter eine Fluchtgefahr deutlich abgemildert. Wegen des Vorwurfs der Korruption in Form von Untreue sei hingegen eine Auslieferung an Spanien möglich. Die dortige Justiz wirft Puigdemont Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Gelder vor. Ihm drohen in Spanien bis zu 30 Jahre Haft. Der Seperatistenführer war Ende März an der A7 in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Er ist seither in der JVA Neumünster untergebracht. 05.04.2018 20:00 Uhr 

## Medien: Herkunfts-Ort von Nowitschok gefunden
London: Im Fall Skripal haben britische Experten offenbar weitere Belege gesammelt, die eine Verantwortung Russlands untermauern. Nach Informationen der Zeitung "The Times" ist geklärt, in welchem Labor in Russland das Gift für den Anschlag hergestellt wurde. Grundlage seien Untersuchungen von Wissenschaftlern und Geheimdiensten. Nach Erkenntnissen der Ermittler waren Sergej und Julia Skripal Anfang März mit dem Nervengift Nowitschok in Salisbury vergiftet worden. Während der Ex-Spion in lebensbedrohlichem Zustand im Krankenhaus liegt, erklärte seine Tochter heute öffentlich, ihr gehe es jeden Tag besser. Am Abend wird sich der UN-Sicherheitsrat erneut mit dem Fall Skripal beschäftigen. Russland hatte die Sitzung beantragt. Die Regierung in Moskau weist jede Verantwortung zurück. 05.04.2018 20:00 Uhr 

## Facebook-Skandal: Barley und EU haben Fragen
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat Facebook wegen des massenhaften Missbrauchs von Daten kritisiert. Das Unternehmen sei ein Netzwerk der Intransparenz, sagte die SPD-Politikerin. Ethische Überzeugungen fielen klar kommerziellen Interessen zum Opfer. Die Justizministerin forderte Konsequenzen auf EU-Ebene. Die Staaten müssten die Datenschutzregeln möglicherweise anpassen. Die EU-Kommission kündigte ein Treffen dazu mit Facebook-Managern an. Es soll in den kommenden Tagen stattfinden. Neuen Informationen zufolge sind von dem Datenskandal weit mehr Nutzer betroffen als bislang bekannt. Facebook teilte mit, dass die britische Firma Camebridge Analytica unrechtmäßig die Informationen von bis zu 87 Millionen Menschen erworben hat. 05.04.2018 20:00 Uhr 

## Diskussion über Seehofers Gesetzentwurf
Berlin: Ein Gesetzentwurf von Bundesinnenminister Seehofer zum Familiennachzug von Flüchtlingen hat in der Großen Koalition Streit ausgelöst. Außenminister Maas rief die Union auf, sich an Vereinbarungen im Koalitionsvertrag zu halten. Die SPD werde keinem Entwurf zustimmen, der auf den Nachzug von weniger als 1.000 Angehörigen von Flüchtlingen pro Monat abziele. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt kritisierte, die Sozialdemokraten wollten das Kontingent offenbar zwingend ausschöpfen. Der Koalitionsvertrag sehe aber weniger und nicht mehr Zuwanderung vor. Laut dem Gesetzentwurf von Seehofer soll der Familiennachzug an strengere Vorgaben geknüpft werden. Unter anderem soll demnach ein eingeschränktes Aufenthaltsrecht nur für die Kernfamilie von Flüchtlingen gelten. 05.04.2018 20:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel reist zu US-Präsident Trump
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel wird voraussichtlich Ende März zu US-Präsident Trump reisen. Ein Vertreter der amerikanischen Regierung bestätigte einen entsprechenden Pressebericht. Als Datum sei der 27. April vorgesehen. Die Bundesregierung erklärte, Termine der Kanzlerin würden immer erst in der Vorwoche bekanntgegeben. 05.04.2018 20:00 Uhr 

## Tschentscher sagt Hafenwirtschaft Hilfe zu
Hamburg: In seiner ersten öffentlichen Rede als neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt hat Peter Tschentscher der Hafenwirtschaft Unterstützung zugesagt. Tschentscher betonte, der von ihm berufene Senat werde alles tun, um den Hafen wettbewerbsfähig weiterzuentwickeln und auf die Zukunft vorzubereiten. Als Beispiele nannte der Sozialdemokrat unter anderem eine bessere Eisenbahnanbindung ans Hinterland und eine Nachfolgelösung für die Köhlbrandbrücke. Maritime Logistik sei keine aussterbende wirtschaftliche Folklore, so Tschentscher wörtlich. 05.04.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht abziehende Schauer, nachfolgend locker bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen viel Sonne und trocken. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend reichlich Sonnenschein und weiterhin trocken bei 12 bis 22 Grad. Am Sonntag oft sonnig, im Nordwesten teils wolkig, 12 bis 24 Grad. 05.04.2018 20:00 Uhr 
