# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Erste Ausläufer von Taifun erreichen China
Peking:	Erste Ausläufer des Taifuns "Mangkhut" haben China erreicht. Das nationale Wetteramt gab die höchste Alarmstufe aus. Zehntausende Menschen wurden in Sicherheit gebracht, die Behörden riefen Schiffe zurück in die Häfen. In Hongkong wurden hunderte Flüge gestrichen, in Macau stehen bereits ganze Straßenzüge unter Wasser. Auf den Philippinen kamen infolge des Taifuns "Mangkhut" 29 Menschen ums Leben. Laut Behörden starben viele von ihnen bei Erdrutschen im Norden des Landes. Der Sturm entwurzelte Bäume und zerstörte Häuser. Zwischenzeitlich waren mehr als vier Millionen Menschen ohne Strom. Präsident Duterte will sich heute in den Katastrophengebieten ein Bild von der Lage machen. 16.09.2018 13:00 Uhr 

## Sturm "Florence" bringt Überschwemmungen
Wilmington:	Der Südosten der USA hat mit heftigen Regenfällen und Überschwemmungen zu kämpfen. Infolge von Tropensturm "Florence" sind mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überspült und Stromleitungen wurden beschädigt. Kastrophenschützer mussten ausrücken, um Menschen aus überfluteten Häusern zu retten. Eine Beruhigung der Lage ist vorerst nicht in Sicht. Der starke Regen kann nach Angaben von Meteorologen noch Tage andauern. Kommende Woche will sich Präsident Trump vor Ort ein Bild von der Lage machen. 16.09.2018 13:00 Uhr 

## Erneut Proteste am Hambacher Forst
Kerpen:	Tausende Menschen wollen heute erneut gegen die Abholzung des Hambacher Forsts protestieren. Geplant sind unter anderem ein "Waldspaziergang" und das Pflanzen hunderter Jungbäume. Die Polizei geht davon aus, dass sich noch etwa 180 Besetzer im Hambacher Forst aufhalten. Seit Donnerstag seien 18 von etwa 50 Baumhäusern geräumt und abgerissen worden. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace forderte, die Räumung für den geplanten Braunkohleabbau des Energiekonzerns RWE sofort zu stoppen. Geschäftsführer Kaiser sagte, die Landesregierung Nordrhein-Westfalens solle die Beratungen der Kohlekommission in Berlin abwarten. Möglicherweise müsse der Hambacher Forst dann gar nicht mehr gerodet werden. 16.09.2018 13:00 Uhr 

## Merkel empfängt Österreichs Kanzler Kurz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute ihren österreichischen Kollegen Kurz. Kurz erklärte im Vorfeld, er wolle den Schutz der EU-Außengrenzen und die Afrikapolitik zu zentralen Themen des Gesprächs machen. Aus seiner Sicht kann es ohne eine ordentliche Absicherung nach außen keine offenen Grenzen nach innen in Europa geben. Wichtig sei außerdem die Hilfe vor Ort, um Migration zu vermeiden. Der österreichische Kanzler will mit Merkel außerdem über die bilateralen Beziehungen und den Brexit sprechen. Thema dürfte auch das Verhältnis zum ungarischen Ministerpräsidenten Orban sein. Das EU-Parlament wirft Orbans Regierung Verstöße gegen Prinzipien der Rechtsstaatlichkeit vor. 16.09.2018 13:00 Uhr 

## Dienstpflicht: Spahn lädt Sozialverbände ein
Berlin: In der Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht hat Bundesgesundheitsminister Spahn offenbar 18 Sozialverbände zu einem Treffen eingeladen. Laut "Bild am Sonntag" geht das aus einem Schreiben des Ministers hervor. Demnach soll bei dem Termin am 25. September über die Vor- und Nachteile eines sozialen Dienstes für das Gesundheitswesen diskutiert werden. Spahn schreibt dem Bericht zufolge, der soziale Dienst könne dazu beitragen, den Zusammenhalt zwischen den Generationen zu stärken. Mehrere CDU-Politiker hatten eine allgemeine Dienstpflicht für junge Männer und Frauen angeregt. Die SPD befürwortet dagegen eine Stärkung des freiwilligen Engagements im sozialen Bereich. 16.09.2018 13:00 Uhr 

## Gold für Deutschland-Achter
Zum Sport: Der Deutschland-Achter hat bei der Ruder-Weltmeisterschaft in Plowdiw die Goldmedaille gewonnen. Im Finale in Bulgarien kam der Titelverteidiger vor den Booten aus Australien und Großbritannien ins Ziel. Der Kenianer Eliud Kipchoge hat beim Berlin-Marathon einen neuen Weltrekord aufgestellt. Der 33-Jährige kam in 2 Stunden eine Minute 39 Sekunden ins Ziel und blieb damit gleich eine Minute 18 Sekunden unter der bisherigen Bestzeit seines Landsmanns Dennis Kimetto. 16.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend freundlich, nach Nordwesten hin wolkiger, meist trocken, 19 bis 24 Grad. Morgen länger heiter, im Norden noch dichtere Wolkenfelder, meist trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 16.09.2018 13:00 Uhr 
