# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Streik: Ryanair streicht 250 Flüge am Freitag
Frankfurt am Main: Der Billigflieger Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland am Freitag 250 Flüge. Das kündigte das Unternehmen in Frankfurt an. Demnach können Kunden kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen. Die Ryanair-Piloten legen übermorgen an den deutschen Stützpunkten für 24 Stunden die Arbeit nieder. Das teilte die Vereinigung Cockpit mit. Die Piloten folgen damit Ihren Kollegen in Irland, Belgien und Schweden. In dem Tarifkonflikt geht es um höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 08.08.2018 19:45 Uhr 

## Abgeschobener Afghane auf dem Rückweg
Kabul: Die Rückkehr eines zu Unrecht abgeschobenen Afghanen nach Deutschland wird sich voraussichtlich verzögern. Nach Angaben von Offiziellen in der afghanischen Hauptstadt flog der junge Mann zunächst nach Islamabad in Pakistan. Dort sollte er ein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik erhalten. Wegen einer Verspätung des Fluges habe er aber die deutsche Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt nicht mehr rechtzeitig erreichen können, hieß es. Sein Rückflug nach Deutschland sei daher auf Sonntag verschoben worden. Der 20-Jährige war im Juli mit 68 weiteren Menschen ausgeflogen worden, obwohl sein Asylverfahren in Deutschland noch lief. Es soll nach der Rückkehr vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgesetzt werden. 08.08.2018 19:45 Uhr 

## Kongos Staatschef Kabila tritt nicht mehr an
Kinshasa: Kongos Präsident Kabila verzichtet bei der anstehenden Wahl im Dezember auf eine erneute Kandidatur. Das gab die Regierungspartei wenige Stunden vor Ablauf einer Frist bekannt. Kabila werde stattdessen den früheren Innenminister Ramazani unterstützen. Dieser gilt als Vertrauter des langjährigen Staatschefs. Eine dritte Kandidatur Kabilas hätte gegen die Verfassung verstoßen. Trotzdem hatte der 47-Jährige seine Entscheidung darüber bis zuletzt offengehalten. Der Termin für die Präsidentenwahl war immer wieder verschoben worden. Das hatte mehrfach zu Protesten im Kongo geführt. 08.08.2018 19:45 Uhr 

## Siegburg: Nahverkehr erst Freitag wieder möglich
Siegburg: Experten suchen weiter nach der Ursache für den Großbrand nahe der nordrhein-westfälischen Stadt. Der Fernverkehr auf der ICE-Strecke Köln-Frankfurt läuft seit heute früh wieder. Im Nahverkehr bleibt die Strecke aber bis einschließlich morgen gesperrt, wie die Bahn mitteilte. Eine Böschung neben den Gleisen hatte gestern Feuer gefangen. Die Flammen griffen auf eine Siedlung über. Mehrere Häuser wurden beschädigt. Es gab 32 Verletzte. Bundeskanzlerin Merkel wünschte ihnen eine schnelle Genesung und dankte den Einsatzkräften. 08.08.2018 19:45 Uhr 

## Medaillen für deutsches Team bei ECS
Zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben deutsche Sportler weitere Medaillen gewonnen. Die Wasserspringer Tina Punzel und Lou Massenberg holten Gold im Synchron-Mixed-Wettbewerb vom Drei-Meter-Brett, Turmspringerin Maria Kurjo im Einzelfinale Bronze. Bei den Schwimmern sicherte sich  Florian Wellbrock über 800 Meter Freistil Bronze, Leonie Antonia Beck im Freiwasserschwimmen über fünf Kilometer Silber. Zwei weitere Bronzemedaillen gewannen die Radsportler. Trixi Worrack und Maximilian Schachmann fuhren jeweils im Einzelzeitfahren im Straßenrennen auf Platz drei. 08.08.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern noch stellenweise Gewitter. Dazu 13 bis 21 Grad. Morgen länger sonnig und schwül, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential. Höchstwerte 22 Grad auf Sylt bis 33 Grad im Wendland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 26 Grad. Am Sonnabend in Nordseenähe einzelne Schauer, sonst oft heiter bei 20 bis 25 Grad. 08.08.2018 19:45 Uhr 
