# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Deutschland und Polen für Wiederannäherung
Warschau:	Deutschland und Polen wollen die Beziehungen zwischen den Nachbarstaaten wieder verbessern. Kanzlerin Merkel sagte bei einem Besuch in Warschau, die neue Bundesregierung könne mit neuem Elan an den deutsch-polnischen Beziehungen arbeiten. Polens Ministerpräsident Morawiecki bezeichnete Berlin als Partner und Freund und warb ebenfalls für einen Ausbau der Zusammenarbeit. Beide Seiten unterstrichen gemeinsame Interessen etwa in der Verteidigungspolitik und im Umgang mit Russland. Die Beziehungen zwischen der deutschen und der polnischen Regierung waren zuletzt angespannt - unter anderem wegen des Streits um die Flüchtlingspolitik und die polnischen Justizreformen. 20.03.2018 01:00 Uhr 

## Trump will Todesstrafe für Großdealer
Washington: US-Präsident Trump schlägt im Kampf gegen die Drogenkriminalität in seinem Land einen harten Kurs ein. Er will die Todesstrafe gegen Großdealer verhängen lassen. Das sei Teil des Anti-Drogenprogramms seiner Regierung, sagte Trump in einer Rede im Bundesstaat New Hampshire. Neben härteren Strafen gehöre dazu auch eine Reduzierung der verschriebenen Schmerzmittel. In den USA gebe es jeden Tag mehr als 100 Todesfälle durch Opioide, sagte Trump. Diese Geißel der Drogensucht werde enden. 20.03.2018 01:00 Uhr 

## Tote bei Luftangriff auf Schule in Syrien
Damaskus: Bei einem Luftangriff auf eine Schule im syrischen Ost-Ghuta sind offenbar 17 Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz bei London handelt es sich bei den Opfern um 15 Kinder und zwei Frauen. Sie hatten demnach im Keller der Schule Schutz vor den Bomben gesucht. Für den Angriff seien wahrscheinlich russische Kampfjets verantwortlich. Die syrischen Regierungstruppen und ihre russischen Verbündeten hatten im Februar eine Offensive auf Ost-Ghuta gestartet, seitdem sollen dort mehr als 1.450 Zivilisten getötet worden sein. 20.03.2018 01:00 Uhr 

## Fatah macht Hamas für Anschlag verantwortlich
Ramallah:	Palästinenserpräsident Abbas hat die islamistische Hamas für den Anschlag auf Regierungschef Hamdallah verantwortlich gemacht. Bei einer Versammlung im Westjordanland sagte Abbas, man wisse, dass die Hamas hinter der Tat stehe. Deshalb müsse man die Ergebnisse einer Untersuchung der Organisation auch nicht abwarten. Vor knapp einer Woche war neben einem Konvoi Hamdallahs ein Sprengsatz explodiert. Der Ministerpräsident wurde nicht verletzt. Der Vorfall dürfte die vereinbarte Annäherung zwischen der Hamas und der als gemäßig geltenden Fatah weiter belasten. 20.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage an den Alpen bewölkt, an der Nordsee sonnig, vom Westen bis in den Nordosten etwas Schnee, minus 1 bis plus 8 Grad.) Es gibt im Norden etwas Schnee, später trocken, plus 1 bis minus 12 Grad. Am Tage an den Alpen bewölkt, zur Nordsee hin sonnig. Von der Eifel bis nach Vorpommern etwas Schnee, minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonnenschein, im Nordwesten etwas Regen, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag in der Nordhälfte teils Schneeregen, im Süden freundlich, 1 bis 8 Grad. 20.03.2018 01:00 Uhr 
