# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Union steht weiter hinter Maaßen
Berlin: 	Die Union hält am Präsidenten des Bundesamts für Verfassungsschutz, Maaßen, fest. Nach einer Anhörung Maaßens vor dem Parlamentarischen Kontrollgremium zu dessen umstrittenen Interview-Äußerungen bezeichnete CDU-Innenpolitiker Schuster Forderungen nach einer Entlassung für nicht verhältnismäßig. Mitglieder des Gremiums von SPD, Linkspartei und Grünen äußerten sich dagegen kritisch. Grünen-Fraktionsvize von Notz machte Maaßen für einen Vertrauensverlust in den Verfassungsschutz verantwortlich. Maaßen hatte sich in einem Interview skeptisch zu Medienberichten über rechtsextremistische Hetzjagden in Chemnitz geäußert und von Anzeichen für eine gezielte Falschinformation gesprochen. Zur Stunde wird er auch vom Bundestags-Innenausschuss zu den Hintergründen seiner Äußerungen befragt. 12.09.2018 20:00 Uhr 

## Merkel: Bewältigung der Zuwanderung zentral
Berlin: Die Bewältigung der Zuwanderung entscheidet nach Ansicht von Kanzlerin Merkel über Zusammenhalt oder Zerfall Europas. In der Bundestags-Generaldebatte über den Haushalt sagte Merkel, auch in Deutschland müsse entschlossen gegen alle Kräfte gekämpft werden, die versuchten, einzelne Gruppen auszugrenzen. Juden und Muslime gehörten genauso wie Christen und Atheisten zur Gesellschaft. Mit Blick auf die Vorgänge in Chemnitz und Köthen betonte die CDU-Vorsitzende, es gebe keine Entschuldigung für Hetze, Nazi-Parolen oder die Anfeindung von Menschen mit Migrationshintergrund oder Angriffe auf Polizisten. In der Generaldebatte kam es zu einem Eklat. Als Reaktion auf Angriffe des haushaltspolitischen Sprechers der SPD-Fraktion, Kahrs, verließ die AfD-Fraktion kurzzeitig geschlossen den Plenarsaal. Kahrs hatte unter anderem gesagt, Rechtsradikale in diesem Parlament seien unappetitlich. 12.09.2018 20:00 Uhr 

## EU-Parlament für Verfahren gegen Ungarn
Straßburg: Das EU-Parlament hat sich dafür ausgesprochen, ein Strafverfahren gegen Ungarn wegen Verstößen gegen Rechtsstaatsprinzipien einzuleiten. Die Abgeordneten stimmten mit der erforderlichen Zwei-Drittel-Mehrheit für ein solches Verfahren nach Artikel 7 des EU-Vertrags. Dabei könnte dem Land am Ende das Stimmrecht in der EU entzogen werden. Der Regierung von Ministerpräsident Orban wird unter anderem vorgeworfen, die Unabhängigkeit der Justiz, die Freiheit der Medien und die Rechte von Minderheiten einzuschränken. Ein solches Verfahren wurde erstmals im vergangenen Jahr gegen Polen eröffnet. 12.09.2018 20:00 Uhr 

## Studie: Rentnern droht Verschlechterung des Lebensstandards
Berlin: Viele künftigen Rentner werden laut einer neuen Studie ihren aktuellen Lebensstandard nicht halten können. Der Untersuchung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung DIW zufolge bleibt bei mehr als der Hälfte der heute 55- bis 64-Jährigen eine deutliche Versorgungslücke. Diese betrage durchschnittlich 700 Euro monatlich, wenn sie sich nur auf die gesetzliche und betriebliche Rente verlassen, so die Studie. Selbst eine zusätzliche private Vorsorge könne die Lücke nicht ausreichend füllen. Die Fachleute des DIW empfehlen deswegen eine Reform der gesetzlichen Rente, unter anderem durch die Abschaffung der Beitragsbemessungsgrenze für obere Einkommensgruppen. Derzeit müssen nur bis zu einer Grenze von knapp 7.000 Euro im Monat Beiträge an die Rentenversicherung gezahlt werden. 12.09.2018 20:00 Uhr 

## Papst ruft Konferenz zu Kindesmissbrauch ein
Rom: Angesichts der Missbrauchsskandale in der katholischen Kirche hat Papst Franziskus eine Konferenz einberufen. Der Papst werde im Februar vier Tage lang mit den Vorsitzenden der Bischofskonferenzen aus aller Welt über den Schutz von Minderjährigen sprechen, teilte der Vatikan mit. Es wird das erste Treffen zu diesem Thema in diesem großen Rahmen. In Deutschland wurden heute erste Zahlen einer Langzeitstudie für die katholische Kirche über den Umfang von Kindesmissbrauch durch Priester und andere Geistliche bekannt. Demnach gab es zwischen 1946 bis 2014 fast 3.700 Opfer sexueller Übergriffe. 12.09.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
7		13		24		28		31		32
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 12.09.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Süden Regen, sonst häufig leicht bewölkt. Stellenweise Nebelfelder. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen freundlich und trocken, im Leinebergland und Harz abziehender Regen, später noch Auflockerungen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, in Nordfriesland etwas Regen, maximal 17 bis 22 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, im Verlauf einzelne Schauer, 16 bis 21 Grad. 12.09.2018 20:00 Uhr 
