# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan sieht vertiefte deutsch-türkischen Freundschaft
Köln: Der türkische Staatspräsident Erdogan hat seinen ersten Staatsbesuch in Deutschland als gelungen bewertet. Die Reise habe die Freundschaft zwischen beiden Ländern vertieft. Mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel habe er wichtige Themen ehrlich besprochen. Dazu zählten wirtschaftliche Investitionen und wie Rassismus und Islamophobie bekämpft werden könnten. Erdogan äußerte sich in einer Rede zur Eröffnung der großen Ditib-Moschee in Köln. Zudem forderte er eine bessere Integration der Türken in Deutschland und kritisierte den hiesigen Umgang mit dem ehemaligen Fußballnationalspieler Mesut Özil und dessen Kollegen Ilkay Gündogan. Diese waren nach einem Foto mit Erdogan starker Kritik ausgesetzt. Hochrangige deutsche Politiker nahmen an der Zeremonie nicht teil, auch die Kölner Oberbürgermeisterin Reker hatte abgesagt. Erdogan kommentierte dies lediglich mit den Worten, vielleicht klappe es damit ja in der Zukunft. Die Demonstrationen gegen seinen Besuch fielen geringer aus als erwartet. Trotzdem war die Kölner Polizei im Großeinsatz. 29.09.2018 21:00 Uhr 

## Pjöngjang: Keine Abrüstung ohne mehr Vertrauen in USA
New York: Die Annäherung zwischen den USA und Nordkorea kommt offenbar nicht voran. Außenminister Ri Yong Ho erklärte, ohne gesteigertes gegenseitiges Vertrauen wolle Pjöngjang nicht damit beginnen, sein nukleares Arsenal abzubauen. Ho äußerte sich in einer Rede vor den Vereinten Nationen in New York. Nordkorea hatte im Laufe des Jahres zwar angedeutet, sein Atomprogramm möglicherweise einzustellen. Seit dem Treffen im Juni hat es aber offenbar keinen nennenswerten Fortschritt gegeben. Allerdings soll US-Außenminister Pompeo im Oktober in dem abgeschotteten Land ein zweites Treffen von Trump und Kim vorbereiten. 29.09.2018 21:00 Uhr 

## Rom: Präsident und Notenbankchef mahnen Regierung wegen Haushalt
Rom: In Italien haben Präsident Mattarella und Zentralbankchef Visco die Regierung dazu aufgerufen, das Minus des Staats nicht ausufern zu lassen. Mattarella betonte, die Verfassung des Landes erfordere ausgeglichene Haushalte. Ein Ziel sei, die Ersparnisse der Bürger zu schützen. Visco erklärte, der Schuldenberg von mehr als 130 Prozent der Wirtschaftsleistung dürfe nicht weiter wachsen. Die Regierungsparteien - die populistische 5-Sterne-Bewegung und die Lega - hatten zuvor ein Budget vorgeschlagen, das ein Haushaltsdefizit von 2,4 Prozent vorsah. Das ist dreimal so viel wie das Ziel der Vorgängerregierung. Die Ankündigung hatte gestern bereits für Unruhe an den Finanzmärkten gesorgt. 29.09.2018 21:00 Uhr 

## Schwesig warnt vor weiteren Gro-Ko-Eskalationen
Berlin: Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat die Union davor gewarnt, die Arbeit der großen Koalition durch neue Provokationen zu gefährden. Die stellvertretende SPD-Bundesvorsitzende sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", die Sozialdemokraten hätten deutlich gemacht, dass sie nach dem Dauerstreit um die Grenze und dem Ringen um die Personalie Maaßen keine dritte Eskalation mittrügen. Es gebe für ihre Partei - so wörtlich - nicht nur die Wahl zwischen Füße-Stillhalten und Koalitionsbruch. Zugleich warf Schwesig Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer vor, durch ständigen Streit über Flüchtlinge die Gesellschaft weiter zu spalten. 29.09.2018 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 2 : 4 verloren. Zuvor waren die Vereine aus Norddeutschland heute ohne Sieg geblieben. Der VfL Wolfsburg spielte gegen Borussia Mönchengladbach 2:2 unentschieden, Werder Bremen musste sich mit 1:2 beim VfB Stuttgart geschlagen geben. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Leipzig 1:2
Nürnberg - Düsseldorf 3:0
und
Schalke - Mainz  1:0. 29.09.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4		5		9		16		19		45
Superzahl:		7
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 29.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht im Küstenumfeld sowie im Norden Schleswig-Holsteins wechselnd bewölkt, sonst aufklarend und trocken. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis nahe 0 Grad im Harz. Morgen meist viel Sonne, im Nordwesten allmählich wolkiger, im Norden Schleswig-Holsteins etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 Grad in Nordfriesland bis 18 Grad am Rande der Mittelgebirge. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 11 bis 14 Grad. 29.09.2018 21:00 Uhr 
