# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Russland: Putin klarer Wahlsieger
Moskau:		Wladimir Putin bleibt russischer Staatspräsident. Bei der Präsidentenwahl kam er nach Auszählung eines Großteils der Stimmen auf rund 76 Prozent. Das sind etwa 12 Prozentpunkte mehr als bei der Abstimmung vor sechs Jahren. Bei einer kurzen Ansprache in Moskau sagte der 65-Jährige, er werte das deutliche Ergebnis als Anerkennung seiner Politik. Die Wahl wurde überschattet von zahlreichen Manipulationsvorwürfen. Die Opposition meldete mehr als 2.500 Verstöße, darunter mehrfach abgegebene Stimmen. Die Vorsitzende der Wahlkommission sprach dagegen von relativ geringen Unregelmäßigkeiten. 19.03.2018 03:00 Uhr 

## Fall Skripal: OPCW prüft Giftproben
London: Unabhängige Prüfer untersuchen von heute an Beweismittel im Fall des vergifteten Ex-Spions Skripal. Vertreter der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen OPCW werden in Großbritannien erwartet, um Proben des am Tatort gefundenen Nervengifts zu nehmen. Ergebnisse der Untersuchung soll es in frühestens zwei Wochen geben. Auch die EU-Außenminister beraten heute bei einem Treffen in Brüssel über den Fall. Großbritannien macht Russland für den Giftanschlag verantwortlich. Moskau weist die Vorwürfe zurück. 19.03.2018 03:00 Uhr 

## Kritik an Seehofers Vorstoß
Berlin: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich gegen eine Ausweitung der Grenzkontrollen ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der Zeitung "Die Welt", er lehne die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer ab. Schon jetzt sei der Effekt von stationären Grenzkontrollen gering. Er verspreche sich daher auch nichts von einer Verschärfung, so Pistorius. Seehofer hatte am Abend in der ARD bekräftigt, dass er die in der Flüchtlingskrise eingeführten Kontrollen an deutschen Grenzen beibehalten und womöglich ausweiten will. 19.03.2018 03:00 Uhr 

## Anti-Drogen-Plan: Trump fordert harte Strafen
Washington: Ein neuer Plan von US-Präsident Trump zur Bekämpfung von Drogen sieht angeblich die Todesstrafe für bestimmte Dealer vor. Der Vorsitzende des innenpolitischen Rats im Weißen Haus, Bremberg, sagte, den Vorstoß werde Trump noch heute bekannt geben. Demnach soll das Justizministerium künftig in Prozessen die Todesstrafe beantragen können, wenn es angemessen erscheint. Konkrete Beispiele wurden nicht genannt. In den USA ist die Zahl der Todesfälle durch Drogen wie Heroin oder opioidhaltige Schmerzmittel in den vergangenen Jahren deutlich angestiegen. 19.03.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Sieg für RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen Bayern München mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
FC Köln - Bayer Leverkusen 2:0,
und Borussia Dortmund - Hannover 96 1:0. 19.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Das Wetter für Deutschland:
Schlagzeile: Am Tage im Norden sonnig, an den Alpen etwas Schnee, minus 3 bis plus 7 Grad.) Im Süden Wolken, an den Alpen leichter Schnee, im Norden meist klar. Tiefstwerte minus 3 bis minus 15 Grad. Tagsüber im Norden sonnig, im Süden bewölkt, bei minus 3 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, teils Schauer, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Nordwesten Regen, 0 bis 7 Grad. 19.03.2018 03:00 Uhr 
