# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## EU-Gipfel: Keine Annäherung bei Asyl und Brexit
Salzburg: Der erste Tag des EU-Gipfels ist ohne größere Fortschritte in Streitfragen zu Ende gegangen. Ein zentrales Thema war die Asylpolitik. Dabei ging es vor allem um die Frage, wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der EU aufgenommen und verteilt werden. Kommissionschef Juncker sagte, es habe nicht genügend Entgegenkommen gegeben. Auch beim Thema Brexit kam nach Angaben von Gipfelteilnehmern keine Einigung zustande. Streitpunkt ist unter anderem die Grenzfrage zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Staat Irland. 20.09.2018 02:00 Uhr 

## Nahles: Personalie Maaßen schwer erträglich
Berlin: SPD-Chefin Nahles macht Bundesinnenminister Seehofer wegen der Personalie Maaßen schwere Vorwürfe. Nahles sagte im ZDF, sie finde es schwer erträglich, dass der scheidende Verfassungsschutzpräsident als Staatssekretär ins Innenministerium wechsele. Maaßen sei für das Amt ungeeignet und habe das Vertrauen verspielt. Zugleich verteidigte Nahles ihre Entscheidung, die Personalie in der Großen Koalition mitzutragen. Sie habe keinen Regierungsbruch und Neuwahlen in Kauf nehmen wollen. In Nahles" SPD gibt es scharfe Kritik, weil die Sozialdemokraten der Personalie Maaßen zugestimmt haben. 20.09.2018 02:00 Uhr 

## Pompeo lädt nordkoreanischen Kollegen ein
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat die Ergebnisse des innerkoreanischen Gifeltreffens begrüßt. Pompeo lud seinen nordkoreanischen Kollegen Ri in der kommenden Woche in die USA ein Dann könnten die weiteren Schritte besprochen werden. Pompeo sagte, die US-Regierung erwarte von Nordkorea, dass das Land sein Atomprogramm bis Anfang 2021 komplett abgebaut habe. Der nordkoreanische Machthaber Kim und Südkoreas Präsident Moon hatten gestern ihren Friedenskurs noch einmal verstärkt. Kim kündigte konkrete Schritte zum Abbau seines Atomprogramms an. 20.09.2018 02:00 Uhr 

## Tausende Kontrollen gegen Handys im Straßenverkehr
Hamburg: In Deutschland gibt es heute bundesweite Kontrollen gegen Ablenkung im Straßenverkehr. Mehr als 10.000 Polizisten beteiligen sich daran. Sie wollen vor allem Verkehrsteilnehmer anhalten, die telefonieren, auf dem Smartphone tippen oder einen Kopfhörer aufhaben. Im Fokus sind nicht nur Autofahrer, sondern auch Fußgänger und Radfahrer. 20.09.2018 02:00 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die Champions League
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Münchner gewannen das erste Gruppenspiel bei Benfica Lissabon in Portugal mit 2:0. Die TSG Hoffenheim spielte bei Schachtjor Donezk in der Ukraine 2:2. 20.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber häufig Sonne, an der Nordsee Schauer möglich, 20 bis 32 Grad.) heute Nacht fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber häufig Sonne, an der Nordsee sind Schauer möglich bei Werten zwischen 20 Grad im Norden und bis zu 32 Grad im Süden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Osten noch sonnig, von West nach Ost 19 bis 32 Grad. Am Samstag wechselhaft mit etwas Sonne und Schauern, nur noch 14 bis 19 Grad. 20.09.2018 02:00 Uhr 
