# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Asylstreit: CDU-Krisenrunde in Berlin
Berlin: Im Zusammenhang mit dem Unions-Steit über die Asylpolitik kommt Kanzlerin Merkel mit einem Teil der CDU-Führungsspitze zu einer Krisenrunde zusammen. An dem Treffen am späten Nachmittag sollen neben Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer unter anderem die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Hessen, Günther, Laschet und Bouffier, teilnehmen. Merkel wolle in der Runde ihre Reaktion auf das von CSU-Chef Seehofer angekündigte Ultimatum im Asylstreit vorbereiten, hieß es. Die Führungsgremien von CDU und CSU tagen morgen zu getrennten Sitzungen. Seehofer will sich vom CSU-Vorstand in München grünes Licht für eine Zurückweisung von Flüchtlingen geben lassen, die bereits in einem anderem EU-Land Asyl beantragt haben. Merkel lehnt dies als nationalen Alleingang ab und beharrt auf einer Lösung in europäischem Rahmen. 17.06.2018 16:00 Uhr 

## Aquarius-Flüchtlinge in Valencia angekommen
Valencia:	 Das Hilfsschiff "Aquarius" und die beiden italienischen Boote sind mit geretteten Flüchtlingen an Bord in dem spanischen Hafen eingelaufen. Die "Aquarius" hatte die mehr als 600 Menschen bei Rettungsaktionen vor der libyschen Küste aufgenommen. Italien und Malta weigerten sich, das Schiff einer Hilfsorganisation anlegen zu lassen. Schließlich erklärte sich Spanien bereit, die Flüchtlinge in Empfang zu nehmen. Für die tagelange Fahrt bei schwerer See nach Valencia wurden sie auf mehrere Boote verteilt. Die "Aquarius" war mit der Zahl der Passagiere überlastet und konnte sie nicht mehr allein versorgen. 17.06.2018 16:00 Uhr 

## Taliban lehnen verlängerte Waffenruhe ab
Kabul: Die radikal-islamischen Taliban in Afghanistan lehnen eine Verlängerung der dreitägigen Feuerpause ab. Ein Sprecher erklärte, die Waffenruhe werde wie geplant am Abend enden. Präsident Ghani hatte angeboten, die Feuerpause der Regierungstruppen fortzusetzen und Verhandlungen mit den Taliban aufzunehmen. Beide Seiten haben die am Freitag begonnene Waffenruhe weitgehend eingehalten. In ganz Afghanistan kamen Taliban,  Sicherheitskräfte und Zivilisten zu  gemeinsamen Gebeten und Feiern zusammen. Bei einem Anschlag auf eines dieser Treffen kamen heute mindestens 18 Menschen ums Leben. Zu einem ähnlichen Attentat, bei dem gestern 36 Menschen starben, hat sich inzwischen die Terrorgruppe IS bekannt. 17.06.2018 16:00 Uhr 

## Gedenken an Aufstand in der DDR vor 65 Jahren
Berlin:	Bund und Landesregierung haben in mehreren Gedenkveranstaltungen an die Opfer des Volksaufstandes in der DDR vor 65 Jahren erinnert. Kulturstaatsministerin Grütters und Berlins Regierender Bürgermeister Müller legten einen Kranz am Platz des Volksaufstands von 1953 nieder. Bei der zentralen Feier am Mahnmal auf dem Friedhof Seestraße sagte Grütters, der jungen Generation müsse vermittelt werden, wie hart errungen die demokratischen Freiheitsrechte seien. Bürgermeister Müller betonte, die Frauen und Männer hätten damals mit ihrem Mut und ihrer Entschlossenheit Zeichen gesetzt. Am 17. Juni 1953 hatte es in mehr als 700 Orten in der DDR Demonstrationen und Streiks gegen das SED-Regime gegeben. Die Proteste wurden vom sowjetischen Militär niedergeschlagen. Mehr als 50 Menschen kamen ums Leben, Hunderte wurden verletzt. 17.06.2018 16:00 Uhr 

## Marsch für Homosexuellen-Rechte in Kiew
Kiew: In der ukrainischen Hauptstadt sind mehrere Tausend Demonstranten für die Rechte von Homosexuellen auf die Straße gegangen. Die Polizei setzte nach eigenen Angaben 5.000 Kräfte ein. Sie nahmen mehr als 50 Menschen fest, die den sogenannten "Marsch der Gleichheit" zu stören versuchten. An dem Protestzug nahmen auch viele internationale Demonstranten teil, unter ihnen Außenamts-Staatsminister Roth und die Grünen-Politikerin Harms. 17.06.2018 16:00 Uhr 

## Fußball-WM: DFB-Auswahl vor dem ersten Spiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet das deutsche Team heute sein erstes Spiel. In einer Stunde trifft die DFB-Auswahl im Moskauer Luschniki-Stadion auf Mexiko. Vor wenigen Minuten ist in Samara die erste Partie des Tages zuende gegangen. Serbien gewann gegen Costa Rica mit 1 zu 0. Am Abend trifft dann noch Brasilien auf die Schweiz. 17.06.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht anfangs noch vereinzelt Schauer möglich, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen neben Sonne teils dichte Wolken mit leichter Schauerneigung. In Ostniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Durchzug von dichteren Wolken, anfangs etwas Regen, im Tagesverlauf freundlicher, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken,  21 bis 29 Grad. 17.06.2018 16:00 Uhr 
