# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Schüler zu Ablauf des CDU-Parteitages
Hamburg: Die Spitzengremien der CDU haben den Ablauf des Parteitages morgen vorbereitet. Bundesgeschäftsführer Schüler sagte im Anschluss der Sitzungen, im Laufe des morgigen Nachmittags werde die Wahl des oder der neuen Parteivorsitzenden durchgeführt. Es werde eine geheime Wahl sein. Sollte es im ersten Wahlgang noch kein Ergebnis geben, werde es zu einer Stichwahl kommen, so Schüler. Die aussichtsreichsten Bewerber als Nachfolgerin oder Nachfolger von Parteichefin Merkel sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Die scheidende Vorsitzende Merkel sagte bei einem Rundgang auf dem Messegelände, wo der Parteitag stattfindet, sie sei gespannt, wer sich morgen bei der Wahl durchsetze. 06.12.2018 18:15 Uhr 

## Kultusminister wollen Digitalpakt schnell umsetzen
Berlin: Die Kultusminister der Länder haben sich für eine schnelle Umsetzung des Digitalpaktes für Schulen ausgesprochen. Auf ihrer Konferenz erklärten sie, man bekenne sich zu dem Vorhaben. Der Präsident der KuK, Thüringens Bildungsminister Holter, sagte, allerdings halte man den Weg über eine Grundgesetzänderung für falsch. Hamburgs Schulsenator Rabe äußerte sich ähnlich. Er sagte, das Hauptproblem an der geplanten Grundgesetzänderung sei, dass die Länder künftig Finanzhilfen des Bundes in gleicher Höhe aus eigenen Mitteln ergänzen sollten. Das könnten nicht alle leisten. 06.12.2018 18:15 Uhr 

## Berlin und Paris vermitteln im Ukraine-Konflikt
Mailand:     Deutschland und Frankreich wollen am kommenden Dienstag bei einem Treffen in Berlin im Konflikt zwischen Russland und der Ukraine vermitteln. Bundesaußenminister Maas erklärte bei einer OSZE-Konferenz in Mailand, die außenpolitischen Berater der vier Staaten kämen dann zusammen. Auf ein solches Treffen hatte sich Bundeskanzlerin Merkel am Wochenende beim G20-Gipfel in Buenos Aires mit dem russischen Präsidenten Putin verständigt. Vor fast zwei Wochen war der Ukraine-Konfikt erneut eskaliert. Die russische Küstenwache hatte drei ukrainischen Schiffen die Passage durch die Straße von Kertsch in das Asowsche Meer verweigert. Die Schiffe wurden festgesetzt und 24 Besatzungsmitglieder verhaftet. 06.12.2018 18:15 Uhr 

## Besserer Grenzschutz der EU kommt später
Brüssel: Nach dem Scheitern einer umfassenden europäischen Asylreform haben sich die EU-Staaten auch vom Zeitplan für einen besseren Schutz der Außengrenzen verabschiedet. Der österreichische Innenminister Kickl erklärte beim Treffen mit seinen EU-Kollegen, eine Aufstockung der Grenzschutzbehörde Frontex auf 10.000 Beamte sei bis zum Jahr 2020 nicht machbar. Die EU dürfe die einzelnen Mitgliedstaaten nicht überfordern. Bundesinnenminister Seehofer erklärte, man sollte hier nichts Utopisches versprechen. Der CSU-Politiker nannte für den weiteren Aufbau einen Zeitplan bis zum Jahr 2025. Bis dahin halte er das für machbar. 06.12.2018 18:15 Uhr 

## Logistikbranche beklagt Mangel an LKW-Fahrern
Berlin: Mehrere Wirtschaftsverbände haben Bundesverkehrsminister Scheuer zu einem Aktionsplan gegen den Mangel an Lastwagenfahrern aufgefordert. Wie der Bundesverband Güterkraftverkehr Logistik und Entsorgung stellvertretend mitteilte, muss der Fahrerberuf attraktiver werden. Außerdem sollten mehr Frauen angesprochen werden. Nach Angaben der Verbände gibt es akute Engpässe in der gesamten Logistikbranche. Demzufolge fehlen pro Jahr etwa 40.000 Fahrer. Vorgestern hatten sich die EU-Verkehrsminister auf ein Gesetzespaket gegen Lohn- und Sozialdumping geeinigt. Allerdings muss der Entwurf jetzt noch mit dem Europaparlament verhandelt werden. 06.12.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.811 Punkten. Das ist ein Minus von 3,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.433 Punkte. Minus 2,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 76. 06.12.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt trüb, zeitweise Sprühregen, in Niedersachsen häufiger trocken. Höchstwerte von 5 Grad auf Rügen, bis 12 Grad in Meppen. 06.12.2018 18:15 Uhr 
