# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## FDP sieht Moscheesteuer skeptisch
Berlin: In der FDP stößt der Vorschlag für eine Moscheesteuer auf Widerstand. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Theurer sprach in der ARD von einem politischen Luftballon. Wichtiger sei es, islamische Religionslehrer staatlich auszubilden. Dann könne die Türkei nicht den Religionsunterricht muslimischer Kinder in Deutschland beeinflussen. Zuletzt hatte es parteiübergreifend Zustimmung für eine Moscheesteuer nach dem Vorbild der Kirchensteuer gegeben. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, zeigte sich in einem Zeitungsinterview offen für eine solche Abgabe. Zuerst müssten die Moscheen in Deutschland aber Körperschaften des öffentlichen Rechts werden, um bei ihren Mitgliedern Steuern einziehen zu dürfen. Derzeit werden die meisten Moscheegemeinden in Deutschland von ausländischen Geldgebern finanziert. 27.12.2018 15:45 Uhr 

## Bericht zu Regierungsmaschine dementiert
Berlin: Die Lufthansa Technik hat Vorwürfe im Zusammenhang mit den Problemen am Airbus von Kanzlerin Merkel zurückgewiesen. Das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" hatte zuvor berichtet, Merkel habe den Auftakt des G20-Gipfels in Argentinien auf Grund von Versäumnissen der Lufthansa-Tochter verpasst. Demnach hat das Unternehmen vor acht Jahren ein neues digitales Kommunikationssystem in dem Jet eingebaut. Weil die Piloten der Flugbereitschaft aber nicht darüber informiert worden seien, hätten sie auf dem Weg nach Buenos Aires nicht angemessen auf einen Stromausfall der Bordelektronik reagieren können. Ein Sprecher von Lufthansa Technik erklärte dagegen, der Konzern habe sämtliche Vorgaben und Dokumentationspflichten eingehalten. 27.12.2018 15:45 Uhr 

## CCC-Jahreskongress in Leipzig gestartet
Leipzig: Der Chaos Computer Club hat seinen viertätigen Jahreskongress begonnen. Zu dem Treffen in der sächsischen Stadt werden insgesamt 16.000 Teilnehmer erwartet. Auf dem Programm stehen Vorträge und Workshops aus verschiedenen Bereichen, wie Wissenschaft, Ethik, Kunst oder Sicherheit. So befassen sich die Hacker etwa mit IT-Sicherheit bei Wahlen oder dem digitalen Zuhause. Heute Abend geht es bei einer Veranstaltung um das Thema Venen-Erkennung. Sie galt bislang als eines der sichersten biometrischen Verfahren zur Identifizierung von Menschen, die etwa Hochsicherheitsbereiche schützt. Laut den Vortragenden kann das System jedoch mit Attrappen umgangen werden. Der Jahreskongress des Chaos Computer Clubs gilt als eines der größten Hacker-Treffen der Welt. Er findet in diesem Jahr zum 35. mal statt. 27.12.2018 15:45 Uhr 

## Sea-Watch: Deutschland soll Bootsflüchtlinge aufnehmen
Berlin: Das deutsche Rettungsschiff "Sea-Watch 3" sucht weiter nach einem Aufnahmeland für 32 Flüchtlinge. Die Menschen seien am Sonnabend im Mittelmeer vor dem Ertrinken gerettet worden und hätten Weihnachten auf See verbringen müssen, so die Berliner Organisation. Man hoffe dringend auf eine Lösung vor dem Jahreswechsel. Italien, Malta, Spanien, die Niederlande und Deutschland weigerten sich bislang, die Geretteten aufzunehmen. Ein Sea-Watch-Sprecher appellierte besonders an Bundesinnenminister Seehofer, die Aufnahme nicht für populistische Zwecke zu blockieren. Mehr als 30 deutsche Städte und mehrere Bundesländer hätten sich zur Aufnahme von Mittelmeerflüchtlingen bereiterklärt, darunter Berlin, Hamburg, Köln, Bremen und Schleswig-Holstein. 27.12.2018 15:45 Uhr 

## China und USA setzen im Handelsstreit auf Entspannung
Peking: 			China und die USA unternehmen einen neuen Anlauf zur Lösung ihres Streits über die Handelsbeziehungen. Das chinesische Handelsministerium teilte mit, im kommenden Monat sei ein persönliches Treffen von Vertretern beider Regierungen geplant. Es gebe spezifische Absprachen. Bis dahin stehe man in intensivem telefonischen Kontakt, der auch über Weihnachten fortgesetzt worden sei, so der Ministeriumssprecher. Der Streit belastet seit Monaten die Weltwirtschaft und nährt die Furcht vor starken konjunkturellen Rückschlägen. 27.12.2018 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft dicht bewölkt und zeitweise Regen oder Sprühregen. Nur ganz im Süden auch etwas Sonne. 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 15:45 Uhr 
