# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Merkel und Macron wollen EU-Reformplan bis Juni
Paris:		Deutschland und Frankreich wollen eine Reform der Europäischen Union in zentralen Politikfeldern vorantreiben. Kanzlerin Merkel und der französische Staatspräsident Macron kündigten bei einem Treffen in Paris an, bis zum EU-Gipfel im Juni einen Fahrplan vorzulegen. Ziele seien unter anderem eine solidarische Flüchtlingspolitik und eine dauerhafte Stabilisierung des Euro. Den Angaben zufolge soll ein deutsch-französischer Ministerrat einberufen werden, der vor dem Gipfeltreffen konkrete Vorschläge ausarbeitet. 17.03.2018 00:00 Uhr 

## Söder bayerischer Ministerpräsident
München:	Markus Söder ist neuer Ministerpräsident Bayerns. Der CSU-Politiker erhielt im Landtag in München 99 der 169 abgegebenen Stimmen und damit eine deutliche Mehrheit. Der 51-Jährige folgt auf Horst Seehofer, der das Amt neun-einhalb Jahre lang inne hatte und nun Bundesinnenminister ist. 17.03.2018 00:00 Uhr 

## Moskau wehrt sich gegen Blockade-Plan Kiews
Kiew: Russland hat verärgert auf die Ankündigung der Ukraine reagiert, dort lebende Russen von der Stimmabgabe bei der Präsidentenwahl am Sonntag abzuhalten. Mit der Entscheidung trage Kiew zu wachsenden Spannungen im Verhältnis beider Länder bei, erklärte das russische Außenministerium. Die Regierung lasse damit ihren Ärger über den Verlust der Krim an einfachen russischen Bürgern aus. Der ukrainische Innenminister hatte angekündigt, dass die Polizei am Sonntag die Zugänge zu den russischen Konsulaten versperren wird. 17.03.2018 00:00 Uhr 

## Slowakei: Erneut Proteste gegen Regierung
Bratislava: In der Slowakei sind auch nach dem Rücktritt von Ministerpräsident Fico erneut Zehntausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Allein in der Hauptstadt Bratislava versammelten sich etwa 20.000 Menschen. Auch in anderen Städten waren Kundgebungen geplant. Die Demonstranten forderten vorgezogene Parlamentswahlen. Hintergrund der Proteste ist die politische Krise in der Slowakei nach der Ermordung eines Enthüllungsjournalisten und dessen Verlobter. Nach Innenminister Kalinak war auch Regierungschef Fico zurückgetreten. 17.03.2018 00:00 Uhr 

## Zwei israelische Soldaten bei Angriff getötet
Ramallah: Bei einem Angriff im Westjordanland sind zwei israelische Soldaten getötet worden. Nach Angaben der israelischen Armee wurden zwei weitere Soldaten verletzt. Ein Palästinenser hatte demnach ein Auto in eine Gruppe von Soldaten gesteuert. Der Mann wurde festgenommen. Zuvor war es in mehreren Orten im Westjordanland und im Gazastreifen zu Auseinandersetzungen zwischen palästinensischen Demonstranten und israelischen Sicherheitskräften gekommen. Radikale Gruppen hatten erneut zu Protesten gegen die Entscheidung von US-Präsident Trump aufgerufen, Jerusalem als Hauptstadt Israels anzuerkennen. 17.03.2018 00:00 Uhr 

## Flensburg: Gedenkfeier für getötete 17-Jährige
Flensburg: In der Stadt in Schleswig-Holstein haben zahlreiche Menschen an die 17-Jährige erinnert, die am Montag in ihrer Wohnung getötet worden war. Zu der Gedenkfeier in der Nikolaikirche kamen viele Teilnehmer mit Lichtern und Blumen. Die Veranstaltung war von der Kirche, Politikern und Flüchtlings-Organisationen initiiert worden. Die 17-Jährige war vergangenen Montag mit schweren Stichverletzungen in ihrer Wohnung in Flensburg aufgefunden worden. Die Polizei erließ Haftbefehl gegen einen 18 Jahre alten Asylbewerber aus Afghanistan. Die genauen Umstände der Tat sind noch unklar. 17.03.2018 00:00 Uhr 

## Videobeweis bei der Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland kommt der Videobeweis zum Einsatz. Das hat das zuständige Gremium des Weltverbandes FIFA entschieden. In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Stuttgart mit 1 zu 2 verloren. In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim 2:1,
Düsseldorf - Bielefeld 4:2. Und in der Deutschen Eishockey-Liga hat Wolfsburg am zweiten Spieltag der Viertelfinal-Playoffs gegen Berlin mit 5 zu 2 gewonnen. Bremerhaven verlor gegen München mit 3 zu 6. 17.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: An den Küsten und im Süden Niedersachsens Schneefälle, sonst meist trocken und Auflockerungen. Tiefstwerte minus 3 bis minus 7 Grad. Morgen Durchzug einiger Wolken, zeitweise auch Sonne und von der Ostsee her einzelne Schneeschauer. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Starker Ostwind mit Sturmböen. Am Sonntag überwiegend sonnig bei minus 3 bis plus 3 Grad. 17.03.2018 00:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung und Unwetterwarnung
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung:
Morgen im Tagesverlauf werden in der Kieler und der Lübecker Bucht Wasserstände um 1 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Westlich von Rügen werden morgen im Tagesverlauf Wasserstände von 30 bis 60 Zentimeter; östlich von Rügen 20 bis 50 Zentimeter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Außerdem gibt der Deutsche Wetterdienst bekannt: Von Sonnabend 0 Uhr bis Sonntag 18 Uhr treten im Harz oberhalb von 600 Metern auf Grund von erheblichen Neuschneemengen in Verbindung mit Sturmböen über 65 km/h starke Schneeverwehungen auf. 17.03.2018 00:00 Uhr 
