# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Luftwaffe: keine Sabotage bei Merkels G20-Flug
Berlin: Die Luftwaffe hat ausgeschlossen, dass die Panne beim Flug von Bundeskanzlerin Merkel zum G20-Gipfel in Buenos Aires auf Sabotage zurückzuführen ist. Es gebe keinerlei Hinweise auf einen kriminellen Hintergrund, sagte ein Sprecher der Luftwaffe. Die Regierungsmaschine habe landen müssen, weil eine elektronische Verteilerbox an Bord ausgefallen sei. Die "Konrad Adenauer" war gestern etwa eine Stunde nach ihrem Start in Berlin umgekehrt und in Köln-Bonn zwischengelandet. Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz mussten die Nacht im Hotel verbringen. Sie haben ihre Reise inzwischen mit einem Linienflugzeug fortgesetzt und werden erst zum Abschluss des ersten Konferenztages in Buenos Aires eintreffen. 30.11.2018 09:45 Uhr 

## Ukraine verfügt Einreiseverbote für Russen
Kiew: Die Ukraine hat ein generelles Einreiseverbot für männliche Russen im Alter von 16 bis 60 Jahren verhängt. Wie die Grenzbehörde mitteilte, gehen die Beschränkungen auf das Kriegsrecht zurück, das Präsident Poroschenko nach dem jüngsten Vorfall vor der Halbinsel Krim ausgerufen hatte. Der ukrainische Staatschef hatte darauf verwiesen, dass sich sein Land gegen eine mögliche russische Invasion schützen müsse. UN-Generalsekretär Guterres warnte vor einer weiteren Eskalation des Konflikts zwischen Russland und der Ukraine. Vor dem G20-Gipfel in Argentinien sagte Guterres, die territoriale Integrität der Ukraine müsse gewahrt bleiben. US-Präsident Trump sagte wegen der Krise ein geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin ab. Der Kreml zeigte sich dagegen weiter gesprächsbereit. 30.11.2018 09:45 Uhr 

## Bundestag berät über Weiterbildung von Beschäftigten
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über eine Senkung des Arbeitslosenbeitrags und den Ausbau der Weiterbildung durch die Bundesagentur für Arbeit. Die Große Koalition hat dazu den Entwurf des sogenannten "Qualifizierungschancen-Gesetzes" eingebracht. Ziel sei, dass sich Beschäftigte angesichts des digitalen Wandels unabhängig von Ausbildung, Alter und Betriebsgröße weiterbilden können. Zudem soll der Arbeitslosenbeitrag, der je zur Hälfte von Arbeitgeber und Arbeitnehmer gezahlt wird, dauerhaft auf 2,6 Prozent gesenkt werden. Gestern Abend hatte der Bundestag beschlossen, den Beitragssatz zur Pflegeversicherung um 0,5 Prozentpunkte anzuheben. Die Einnahmen sollen dadurch um jährlich 7,6 Milliarden Euro steigen. Zugestimmt haben die Abgeordneten zudem einer verschärften Mietpreisbremse. Demnach müssen Vermieter künftig unter anderem offenlegen, was ein Vormieter gezahlt hat. 30.11.2018 09:45 Uhr 

## Innenminister beenden Herbsttagung
Magdeburg: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen zum Abschluss ihrer Herbsttagung heute ihr weiteres Vorgehen bei verschiedenen Themen endgültig abstimmen. Stark diskutiert wurde in den vergangenen zwei Tagen etwa über den Umgang mit Abschiebungen ins Bürgerkriegsland Syrien oder nach Afghanistan. Themen waren auch härtere Strafen für Pyrotechnik im Fußball-Stadion oder ein sogenannter Punktekatalog für schwerkriminelle Migranten. Bundesinnenminister Seehofer und der amtierende Vorsitzende der Konferenz, Sachsen-Anhalts Ressortchef Stahlknecht, wollen die Ergebnisse am Mittag vorstellen. 30.11.2018 09:45 Uhr 

## Angriff auf Wohnhaus von Olaf Scholz
Hamburg: Auf das Wohnhaus von Bundesfinanzminister Scholz in der Hansestadt ist in der vergangenen Nacht ein Anschlag verübt worden. Nach Polizeiangaben zündete eine Gruppe von Unbekannten vor dem Gebäude im Stadtteil Altona einen Autoreifen an. Anschließend warfen die Angreifer mit Farbe gefüllte Gläser gegen die Hauswand. Es entstand Sachschaden, der Staatsschutz ermittelt. Scholz hielt sich zum Zeitpunkt des Angriffs nicht in Hamburg auf. 30.11.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend meist trocken und vor allem westlich der Weser etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 09:45 Uhr 
