# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Islam-These: Auch Merkel widerspricht Seehofer
Berlin: Der neue Bundesinnenminister Seehofer stößt mit seinen Aussagen zum Islam auch in den Reihen des Kabinetts auf Widerspruch. Bundeskanzlerin Merkel ließ über ihren Regierungssprecher ausrichten, für sie gehöre die Religion von Millionen hier lebenden Muslimen inzwischen auch zu Deutschland. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz von der CDU, forderte in der "Rheinischen Post" eine sachliche Diskussion über das Thema Integration. Seehofers Äußerungen brächten niemanden weiter. Niedersachsens Ministerpräsident Weil und FDP-Chef Lindner nannten die Debatte überflüssig. In Deutschland gebe es keine Staatsreligion. Grüne und Linke warfen dem CSU-Vorsitzenden vor, Menschen gegeneinander aufzuhetzen, um sich bei AfD-Wählern anzubiedern. 16.03.2018 14:15 Uhr 

## Maas: Polen bleibt enger Partner
Warschau:	Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Antrittsbesuch in Polen deutlich gemacht, dass er trotz Differenzen in einigen Punkten eine enge Partnerschaft beider Länder anstrebt. Europa sei ohne die Versöhnung und Freundschaft zwischen Deutschen und Polen nicht vorstellbar, sagte der neue Außenminister. Er spricht in Warschau mit Präsident Duda, Regierungschef Morawiecki und Außenminister Czaputowicz. Vor allem die polnische Gerichtsreform wird von europäischen Partnern scharf kritisiert, weil sie die Unabhängigkeit der Justiz in Gefahr sehen. Es ist Maas zweite Auslandsreise im Amt, am Mittwoch war er in Paris. 16.03.2018 14:15 Uhr 

## Söder zum Ministerpräsidenten gewählt
München: Der CSU-Politiker Söder ist neuer bayerischer Ministerpräsident. Der 51-Jährige erhielt bei der Wahl im bayerischen Landtag 99 von 169 abgegebenen Stimmen. 64 Abgeordnete votierten gegen ihn. Anschließend wurde Söder vereidigt. In seiner Antrittsrede nannte er das Wahlergebnis einen großen Vertrauensvorschuss. Es sei ihm eine Ehre dem Land und den Menschen dienen zu dürfen. Die Wahl Söders galt wegen der absoluten Mehrheit der CSU im Landtag als Formsache. Der bisherige Ministerpräsident Seehofer hatte Anfang der Woche seinen Rücktritt erklärt, am Mittwoch wurde er in Berlin als Bundesinnenminister vereidigt. 16.03.2018 14:15 Uhr 

## BGH-Urteil zum Schallschutz
Karlsruhe: Wer sein Badezimmer in einem Mehrfamilienhaus modernisiert und dabei den Boden erneuert, ist nicht verpflichtet, den Schallschutz zu verbessern. Es gelte der Grenzwert aus dem Baujahr des Hauses, entschied der Bundesgerichtshof. Ein Hamburger Wohnungsbesitzer hatte gegen seine Nachbarn aus der darüber liegenden Wohnung geklagt, weil diese den Estrich des Badezimmers erneuert und eine Fußbodenheizung eingebaut hatten. Dem Urteil zufolge ist der Umfang des Eingriffs in die Bausubstanz entscheidend. Komme dieser einem Neubau gleich, etwa beim Ausbau eines Dachgeschosses, müssten die aktuellen, strengeren Lärmschutz-Grenzwerte eingehalten werden. In allen anderen Fällen müsse nur der bisherige Zustand wiederhergestellt werden. 16.03.2018 14:15 Uhr 

## Börsengang von Siemens-Medizintechnik
München:	Siemens hat seine Sparte Medizintechnik unter dem Namen Healthineers an die Börse gebracht. Der Kurs der Aktie stieg nach Handelsstart vom Ausgabepreis von 28 Euro auf 29 Euro 10. Siemens wird 15 Prozent der Anteile abgeben. Dem Mutterkonzern fließen dadurch rund 4,2 Milliarden Euro zu. Der Börsengang von Healthineers ist einer der größten in Deutschland. Die Siemens-Tochter ist Weltmarktführer im Bereich von Röntgen- und MRT-Geräten. 16.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.370 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 06. 16.03.2018 14:15 Uhr 
