# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## HH: Dieselfahrverbote in Kraft
Hamburg: In der Hansestadt gelten von heute an die bundesweit ersten Dieselfahrverbote. Sie traten um Mitternacht an zwei besonders stark belasteten Straßenabschnitten im Stadtteil Altona in Kraft. In einem Bereich betrifft das Verbot nur ältere Diesel-Lkw, im anderen Bereich auch Pkw, die nicht die Abgasnorm Euro 6 erfüllen. Ausnahmen gibt es unter anderem für Anwohner und Lieferwagen. Die Stadt Hamburg will mit dem Verbot, die Stickoxidbelastung in der Luft senken. Das Bundesverwaltungsgericht dies für zulässig erklärt. 31.05.2018 04:00 Uhr 

## Seehofer bestürzt über Angriff in Flensburg
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich bestürzt über den Messer-Angriff in Flensburg gezeigt. Er wünschte den Verletzten eine schnelle Genesung und betonte, Gewalt gegen die Bevölkerung oder gegen Polizisten dürfe nie geduldet werden. Laut Polizei waren bei dem Messer-Angriff in einem Zug im Flensburger Bahnhof am Abend ein Mann und eine Polizistin verletzt worden. Der mutmaßliche Täter sei erschossen worden. Die Hintergründe sind noch unklar. Der Bahnhof wurde evakuiert und stundenlang abgesperrt. 31.05.2018 04:00 Uhr 

## Klage gegen BND abgewiesen
Leipzig: Der Bundesnachrichtendienst darf weiterhin in großem Umfang Daten beim Internet-Knoten De-Cix aus Frankfurt am Main abzapfen. Das Bundesverwaltungsgericht hat am späten Abend eine Klage des Betreibers von De-Cix gegen den BND abgewiesen. In dem Urteil heißt es, der Geheimdienst sei berechtigt, auf Anordnung des Bundesinnenministeriums internationale Telekommunikation zu überwachen und aufzuzeichnen. Der Betreiber des Internet-Knotens könne verpflichtet werden, dabei mitzuwirken. 31.05.2018 04:00 Uhr 

## USA wollen Zollentscheidung bald bekanntgeben
Washington: Die US-Regierung will einem Medienbericht zufolge in Kürze ihre Pläne zur Verhängung von Importzöllen auf Stahl und Aluminium aus der EU bekanntgeben. Nach Informationen des "Wall Street Journal" wird dies voraussichtlich im Laufe des Tages erfolgen. Präsident Trump hatte die Zölle von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium angekündigt. Für die EU gilt noch eine Ausnahmeregelung, die jedoch morgen abläuft. 31.05.2018 04:00 Uhr 

## Grand Jury klagt Harvey Weinstein an
New York: Der frühere Hollywood-Produzent Harvey Weinstein ist von einer Grand Jury wegen sexueller Übergriffe angeklagt worden. Das Geschworenen-Gremium eines New Yorker Gerichts wirft ihm Vergewaltigung und weitere sexuelle Vergehen vor. Dies entspricht der Anklageschrift, die bereits die Staatsanwaltschaft vorgebracht hatte. Der 66-Jährige war gegen Zahlung einer Millionen-Kaution frei gekommen - muss aber ein Überwachungsgerät tragen. Mehr als Hundert Frauen beschuldigen Weinstein, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. 31.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Südwesten Schauer und Gewitter möglich, gebietsweise auf sonnig und trocken, bei 23 bis 34 Grad. Am Freitag in der Südwesthälfte wolkig, nach Nordosten hin öfter heiter und im Verlauf erneut Schauer und Gewitter möglich, 19 bis 32 Grad. 31.05.2018 04:00 Uhr 
