# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Razzien im Rotlichtmilieu auch im Norden
Hannover: Bei der bundesweiten Großrazzia im Rotlichtmilieu hat es auch Durchsuchungen in Norddeutschland gegeben. Betroffen waren Bordelle, Büros und Wohnungen unter anderem in Hannover, Bad Nenndorf, Kiel, Göttingen und Oldenburg. Bundesweit wurden mehr als 60 Ziele durchsucht. Der Einsatz richtete sich gegen ein Rotlicht- und Menschenhändler-Netzwerk. Ihm sollen mehr als 50 Beschuldigte angehören, darunter vor allem Frauen. Sieben Verdächtige wurden verhaftet. Das bundesweite Netzwerk soll thailändische Frauen und Transsexuelle mit Touristenvisa versorgt und so nach Deutschland geschleust haben. Den Opfern wurden bis zu 36.000 Euro berechnet, die sie als Prostituierte in Bordellen abarbeiten mussten. 18.04.2018 15:15 Uhr 

## Razzia auch bei Porsche und Audi
Stuttgart:	Auch bei den Volkswagen-Töchtern Porsche und Audi hat es eine Großrazzia gegeben. Die fast 200 Einsatzkäfte durchsuchten zehn Objekte in Baden-Württemberg und Bayern, darunter die Porsche-Zentrale in Stuttgart. Dabei geht es um den Diesel-Abgasskandal. Laut Staatsanwaltschaft sollten Beweise gesichert werden. Es werde gegen mehrere Personen ermittelt, darunter ehemalige und aktive Manager sowie ein Porsche-Vorstandsmitglied. Im Diesel-Abgasskandal waren die beiden VW-Töchter im vergangenen Sommer ins Visier der Ermittler gerückt. So soll unter anderem beim Porsche Cayenne die Abgasreinigung manipuliert worden sein. 18.04.2018 15:15 Uhr 

## Entsetzte Reaktionen auf antisemitischen Übergriff
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich empört über den antisemitischen Übergriff in der Hauptstadt geäußert. Maas schrieb auf Twitter, es sei unerträglich, wenn junge Männer in Deutschland attackiert würden, nur weil sie eine Kippa tragen. Juden dürften sich hier nie wieder bedroht fühlen. Bundesjustizministerin Barley verurteilte den Angriff als "Schande" für Deutschland. Die Täter müssten unmittelbar zur Rechenschaft gezogen werden. Juden dürften nie wieder Angst haben, wenn sie sich in Deutschland als Juden zu erkennen geben, sagte Barley den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Nach Polizeiangaben wurden die 21 und 24 Jahre alten Männer gestern Abend im Berliner Stadtteil Prenzlauer Berg auf einer Straße von drei unbekannten Männern beschimpft und angegriffen. Sie trugen zu diesem Zeitpunkt die traditionelle jüdische Kopfbedeckung Kippa. 18.04.2018 15:15 Uhr 

## Erdogan kündigt Neuwahlen an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Neuwahlen angekündigt. Als Termin für die vorgezogene Parlaments- und Präsidentschaftswahlen nannte er den 24. Juni 2018. Ursprünglich sollten die Abstimmungen im November kommenden Jahres stattfinden. Nach den Wahlen im Sommer soll das neue Präsidialsystem in Kraft treten. Es verleiht dem Staatschef zahlreiche zusätzliche Befugnisse. 18.04.2018 15:15 Uhr 

## OPCW-Mission in Syrien stockt
Damaskus: Die Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffs im syrischen Duma ist ins Stocken geraten. Ein Vertreter der Vereinten Nationen sagte, ein UN-Team sei bei einer Erkundungstour in der Stadt beschossen, aber nicht verletzt worden. Das Team sollte prüfen, ob die Experten der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen in Duma ihre Arbeit aufnehmen können. Die internationalen Fachleute sollen untersuchen, ob dort vor elf Tagen tatsächlich Giftgas eingesetzt wurde. 18.04.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.569 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 90. 18.04.2018 15:15 Uhr 
