# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Virgin Atlantic storniert A 380
Toulouse: Beim europäischen Flugzeugbauer Airbus sind bis zu 3700 Stellen in Gefahr. Als Gründe nannte das Unternehmen schwache Nachfrage nach dem Großraumflugzeug A380 und Verzögerungen beim Militärtransporter A400M. Für die meisten betroffenen Mitarbeiter könnten aber voraussichtlich im Konzern andere Jobs gefunden werden. Dies treffe insbesondere für Baureihen wie den A320 und den A350 in Hamburg zu. In Bremen und Augsburg drohen den Mitarbeitern unbestätigten Angaben zufolge eher Umzüge. Insgesamt sind nach französischen Gewerkschaftsangaben in Deutschland etwa 1900 Airbus-Beschäftigte betroffen, deren Stellen wegfallen oder verlagert werden sollen. Unterdessen hat Virgin Atlantic die vor einigen Jahren vereinbarte Kaufoption für sechs A380 gestrichen. Die britische Gesellschaft setzt wie so viele andere Konkurrenten auf etwas kleinere Langstreckenflieger wie den A350. 07.03.2018 23:00 Uhr 

## Poggenburg vor Rücktritt?
Magdeburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion im Landtag von Sachsen-Anhalt, Poggenburg, will angeblich von seinem Amt zurücktreten. dpa berichtet unter Berufung auf Fraktionskreise, Poggenburg wolle den Schritt spätestens am Montag vollziehen. Zuvor habe der Vorsitzende bei einer geheimen Vertrauensabstimmung nur drei von 22 Stimmen erhalten. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung waren Äußerungen von Poggenburg Anlass der Aussprache. Er hatte bei beim Politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken wörtlich als Kümmelhändler und Kameltreiber bezeichnet. Darüber hinaus soll seine Lebensgefährtin bei der Fraktion als Auszubildende angestellt sein. 07.03.2018 23:00 Uhr 

## Weißes Haus: Ausnahmen bei Sonderzöllen
Washington: Die Führung im Weißen Haus erwägt Ausnahmen für einzelne Länder bei möglichen Sonderzöllen. Sprecherin Sanders betonte, diese müssten jedoch durch Verhandlungen auf Basis einer Einzelfallprüfung erfolgen. Ausnahmen könnten die benachbarten Freihandelspartner Mexiko und Kanada, aber auch andere Länder betreffen. Das Kriterium sei dabei die nationale Sicherheit. US-Präsident Trump wolle eine Entscheidung zu den angekündigten Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium Ende der Woche bekanntgeben, so die Sprecherin. 07.03.2018 23:00 Uhr 

## Russischer Ex-Doppelagent Opfer von Nervengift
London: Ein ehemaliger russischer Doppelagent und seine Tochter sind in Großbritannien höchstwahrscheinlich Opfer von Nervengift
geworden. Den zuständigen Behörden zufolge wird wegen versuchten Mordes ermittelt. Auch ein Polizeibeamter befinde sich inzwischen in einem lebensbedrohlichen Zustand. Der frühere Agent und seine Tochter waren am Sonntag in Südengland bewusstlos aufgefunden worden. Der britische Außenminister Johnson kündigte eine robuste Reaktion an, sollte Moskau in den Fall verwickelt sein. 07.03.2018 23:00 Uhr 

## Dringlichkeitssitzung ohne Ergebnis
New York: Die Dringlichkeitssitzung des Sicherheitsrats der Vereinten Nationen zur Lage in Syrien ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Frankreich und Großbritannien hatten die Zusammenkunft beantragt. Die Öffentlichkeit war ausgeschlossen. Hauptthema war die vom Sicherheitsrat geforderte Waffenruhe, die von den Konfliktparteien bis heute nicht eingehalten wird. UN-Menschenrechtskommissar al-Hussein nannte die syrische Rebellenhochburg Ost-Ghuta die Hölle auf Erden. Aktivisten zufolge zieht die syrische Regierung weitere Truppen zusammen, um das belagerte Gebiet zu erobern. 07.03.2018 23:00 Uhr 

## Champions League: Manchester und Juventus weiter
zum Sport: Manchester City und Vorjahresfinalist Juventus Turin haben das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Briten mussten sich dem FC Basel vor eigenem Publikum mit 1 : 2 geschlagen geben. Sie hatten das Weiterkommen aber schon durch einen 4:0-Hinspielsieg praktisch perfekt gemacht. Juventus gewann nach einem Unentschieden im Hinspiel 2 : 1 bei Tottenham Hotspur. In der Deutschen Eishockey-Liga unterlag Iserlohn Bremerhaven mit 2 : 5.
Zudem gewann Wolfsburg gegen Schwenningen 4 : 3 nach Verlängerung. Die TSV Hannover-Burgdorf trifft im Halbfinale des Deutschen Handball-Pokals auf die HSG Wetzlar. Für die Niedersachsen ist es die erste Teilnahme in der Vereinsgeschichte. Im zweiten Halbfinale treten die Rhein-Neckar Löwen gegen den SC Magdeburg an. 07.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte +4 bis -2 Grad. Tagsüber leicht wechselhaft mit Regenschauern, anfangs teils Schnee, am Nachmittag vorübergehend auch freundliche Abschnitte. 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und abziehender Schnee oder Regen, 4 bis 10 Grad. Am Sonnabend im Verlauf gebietsweise Regen, 4 bis 13 Grad. 07.03.2018 23:00 Uhr 
