# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Seehofer: Migration ist "Mutter aller Probleme"
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Migrationsfrage als zentrale Herausforderung für Deutschland bezeichnet. In der Rheinischen Post sprach er von der "Mutter aller Probleme". Viele Menschen würden mittlerweile ihre Sorgen mit der Migrationsfrage in Verbindung bringen, Am Rande einer CSU-Klausurtagung in Brandenburg äußerte der Parteichef auch Verständnis für die Demonstranten in Chemnitz. Er verstehe, wenn die Menschen nach einem brutalen Verbrechen empört seien. Das rechtfertige allerdings keinesfalls einen Aufruf zu Gewalt oder eine Hetze, betonte Seehofer. Außerdem kritisierte er voreilige Äußerungen nach den teils ausländerfeindlichen Protesten in der sächsischen Stadt. In solchen Fällen sollten Politiker erst dann etwas sagen, wenn sie über verlässliche Informationen verfügten. Nach der Tötung eines 35-Jährigen hatte es in Chemnitz in den vergangenen Tagen mehrmals Kundgebungen rechter Gruppen gegeben. Tatverdächtig sind drei Asylbewerber. 06.09.2018 10:15 Uhr 

## Röttgen: Europa hat in Syrien versagt
Berlin:	Die Europäische Union hat nach Ansicht des CDU-Politikers Röttgen im Syrienkonflikt auf ganzer Linie versagt. Es fehle eine abgestimmte Nahost-Politik, sagte Röttgen den Zeitungen des Redaktionsnetzwerkes Deutschland. Europa habe zwar eine große Zahl an Flüchtlingen aufgenommen, aber an den Umständen vor Ort nichts geändert. Die EU schaffe auch keine Strukturen, um das künftig zu tun. Röttgen ist Vorsitzender des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag. Im Deutschlandfunk forderte er ergänzend ein stärkeres militärisches Engagement der Europäer im Nahen und Mittleren Osten. Die relativ kleine Ausbildungsmission im Irak sei nicht ausreichend. 06.09.2018 10:15 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte gestern entschieden, dass die Stadt Frankfurt am Main ab Februar kommenden Jahres Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 06.09.2018 10:15 Uhr 

## Paraguay verlegt Botschaft zurück nach Tel Aviv
Asuncion: Paraguay macht den Umzug seiner Botschaft in Israel rückgängig. Rund drei Monate nach der Verlegung nach Jerusalem wird die diplomatische Vertretung jetzt wieder in Tel Aviv eingerichtet. Die Regierung des neuen paraguayischen Präsidenten Benitez begründete dies damit, dass man zu den Bemühungen für einen dauerhaften Frieden in der Region beitragen wolle. Israels Regierungschef Netanjahu ordnete als Reaktion umgehend die Schließung der israelischen Botschaft in Paraguay an. 06.09.2018 10:15 Uhr 

## Erneut Geldautomat gesprengt
Ahrensburg: Erneut ist in Norddeutschland eine Geldautomat zerstört worden. In Ahrensburg, in der Nähe von Hamburg, knackten Unbekannte heute früh einen Automaten in einer Bankfiliale. Zur Höhe des Schadens machte die Polizei keine Angaben. In den vergangenen Tagen hatte es im Westen Mecklenburg-Vorpommerns sechs derartige Verbrechen gegeben. Alle Orte lagen in der Nähe von Autobahnen. Dreimal waren die Täter erfolgreich, in einem Fall erbeuteten sie 200.000 Euro. Die Schweriner Polizei hat eine Sonderermittlungsgruppe aufgestockt. 06.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.019 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.488. Der Euro kostet einen Dollar 16 21. 06.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Osten viel Sonne, nach Westen hin im Verlauf mehr Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter bei 20 Grad auf Usedom und bis 27 Gradim Braunschweiger Land. 06.09.2018 10:15 Uhr 
