# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## John McCain ist tot
Washington: Der einflussreiche US-Senator John McCain ist tot. Der republikanische Politiker starb im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors. McCain saß seit 1987 für den Bundesstaat Arizona im US-Senat. 2008 trat er als Präsidentschaftskandidat an, verlor die Wahl aber gegen Barack Obama. McCain war einer der lautesten parteiinternen Kritiker von Präsident Trump. So nannte er die Pressekonferenz von Trump und Kremlchef Putin im Juli einen der erbärmlichsten Auftritte eines US-Präsidenten. Trump selbst hatte sich in den vergangenen Jahren immer wieder abfällig über den Senator geäußert. Heute früh sprach er McCains Familie auf Twitter sein Mitgefühl aus. 26.08.2018 08:00 Uhr 

## "Diciotti": Justiz ermittelt gegen Salvini
Catania: Nach dem Drama um das Rettungsschiff "Diciotti" ermittelt die italienische Justiz gegen Innenminister Salvini. Das bestätigte der Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei gestern Abend. Laut Salvini prüft ein sizilianischer Staatsanwalt den Verdacht des Machtmissbrauchs, der illegalen Festnahme und der Freiheitsberaubung. Die Vorwürfe stehen im Zusammenhang mit den 150 Flüchtlingen, die fast eine Woche die "Diciotti" im Hafen von Catania nicht verlassen durften. Sie konnten erst in der Nacht von Bord gehen, nachdem sich die katholische Kirche in Italien sowie Irland und Albanien bereit erklärt hatten, die Migranten aufzunehmen. 26.08.2018 08:00 Uhr 

## Bremer Bamf-Stelle: Prüfer finden nur wenig Verstöße
Bremen: Der Skandal um mutmaßlichen Asylbetrug in der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist offenbar weniger dramatisch als bislang angenommen. Laut "Bild am Sonntag" wurden die mehr als 18.000 positiven Asylbescheide der Bremer Behörde überprüft, die seit dem Jahr 2000 erlassen worden sind. In nur 165 Fällen seien Vorgaben grob missachtet worden. Dazu zähle beispielsweise eine unterlassene Sicherheitsüberprüfung. Die Bremer Bamf-Außenstelle war im Frühjahr in die Kritik geraten. Dort sollen Asylanträge positiv beschieden worden sein, obwohl die Voraussetzungen dafür fehlten. Die Rede war von rund 1.200 Fällen. 26.08.2018 08:00 Uhr 

## Stundenlange Beratungen über Rentenpaket
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben bis in die Nacht über Streitfragen in der Renten- und Arbeitsmarktpolitik beraten. An dem Treffen nahmen Kanzlerin Merkel, Vize-Kanzler Scholz von der SPD sowie CSU-Chef Seehofer teil. Ergebnisse wurden bislang nicht bekannt. Die drei Politiker wollen sich aber heute in getrennten Auftritten zu dem Koalitionsgipfel äußern. Die SPD hatte der Union zuletzt vorgeworfen, das geplante Rentenpaket zu blockieren. Die Vorschläge von Bundesarbeitsminister Heil sehen unter anderem vor, die Mütterrente und die Erwerbsminderungsrente zu verbessern. Außerdem wollen die Sozialdemokraten Geringverdiener bei den Sozialbeiträgen entlasten und das Rentenniveau langfristig stabilisieren. Die Union fordert vor allem eine Senkung des Arbeitslosenbeitrags. 26.08.2018 08:00 Uhr 

## Lage in Waldbrandgebiet entspannt sich
Potsdam: Nach dem schweren Waldbrand in Brandenburg sind alle Bewohner wieder in ihre Häuser zurückgekehrt. Laut Polizei sind die Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf im Kreis Potsdam-Mittelmark nicht mehr in unmittelbarer Gefahr. Das Waldbrand-Gebiet sei mittlerweile sicher eingekreist. Entwarnung gebe es aber noch nicht, da Glutnester durch den Wind immer wieder aufloderten. Die Feuerwehr geht davon aus, dass die Löscharbeiten noch bis morgen andauern werden. Der Waldbrand südwestlich von Berlin hatte sich am Donnerstag rasend schnell ausgebreitet. 26.08.2018 08:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Leverkusen
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Gladbacher gewannen das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2 zu 0. Bereits am Nachmittag hatte sich der VfL Wolfsburg gegen Schalke mit 2 zu 1 durchgesetzt. Die Begegnung zwischen Werder Bremen und Hannover 96 endete 1 zu 1 unentschieden. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Augsburg 1 zu 2
Freiburg - Frankfurt 0 zu 2
und Hertha BSC gegen Nürnberg 1 zu 0. 26.08.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel von Sonne und Wolken. An der See und in Schleswig-Holstein einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, nach Osten und Süden hin längere freundliche Phasen. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag längere sonnige Abschnitte und meist trocken bei 19 bis 24 Grad. Mittwoch zunächst verbreitet sonnig, später im Westen Schauer oder Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 08:00 Uhr 
