# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Merkel: Differenzen mit Türkei deutlich
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat nach einem Gespräch mit Präsident Erdogan Kritik an der Lage in der Türkei geäußert. Es gebe weiterhin tiefgreifende Differenzen bei Fragen der Rechtsstaatlichkeit und der Pressefreiheit, sagte Merkel nach dem knapp anderthalbstündigen Treffen mit Erdogan im Kanzleramt. Auch bei der Frage, wie eine demokratische, freie Gesellschaft aussehe, seien die Auffassungen unterschiedlich. Erneut mahnte Merkel eine rasche Lösung für die in der Türkei inhaftierten deutschen Staatsbürger an. Präsident Erdogan verwies in diesem Zusammenhang auf die Unabhängigkeit der Justiz in seinem Land. Am Rande des Staatsbesuchs haben in Berlin Demonstranten die Freilassung aller in der Türkei inhaftierten Journalisten und Menschenrechtler gefordert. Der Geschäftsführer von "Reporter ohne Grenzen", Mihr, warnte vor einer Normalisierung der bilateralen Beziehungen, solange die Unterdrückung der Medien anhalte. 28.09.2018 15:15 Uhr 

## SEK-Beamte tragen sich als Uwe Böhnhardt in Liste ein
Dresden: Das Landeskriminalamt Sachsen hat zwei Beamte vom Dienst suspendiert, die anlässlich des Besuchs des türkischen Staatspräsidenten Erdogan in Berlin im Einsatz waren. Nach Angaben von LKA-Präsident Kleine hatten sich die beiden Polizisten mit dem Namen des NSU-Mitglieds Uwe Böhnhardt in eine interne Liste eingetragen. Auf deren Grundlage wurden Zutrittsberechtigungen für bestimmte Bereiche ausgestellt. Die SEK-Beamten seien von dem Einsatz abgezogen worden. Kleine nannte ihr Verhalten vollständig inakzeptabel und an Dummheit kaum zu überbieten. Gegen sie sei ein Disziplinarverfahren eingeleitet worden. Der LKA-Präsident bat außerdem die Angehörigen der NSU-Opfer um Entschuldigung. 28.09.2018 15:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im September gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist auf den niedrigsten Wert seit der Wiedervereinigung gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im September zwei Millionen 256.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das seien 94.000 weniger als im August und rund 190.000 weniger als ein Jahr zuvor. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei fünf Prozent. BA-Chef Scheele zeigte sich zufrieden und sprach von einem kräftigen Herbstaufschwung. Auch die Zahl der Langzeitarbeitslosen sei deutlich zurückgegangen. Neben der guten wirtschaftlichen Lage trage dazu auch eine umfassendere Betreuung der Betroffenen bei. 28.09.2018 15:15 Uhr 

## Heil wirbt im Bundestag für Brückenteilzeit
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über den Gesetzentwurf zur Einführung der sogenannten Brückenteilzeit debattiert. Arbeitsminister Heil warb für das Vorhaben und erklärte, das Gesetz helfe, dass die Arbeit zum Leben passe und nicht umgekehrt. Vom kommenden Jahr an sollen Arbeitnehmer einen Rechtsanspruch auf eine zeitlich begrenzte Teilzeit haben. Am Vormittag hatten die Abgeordneten über die Lockerung des Kooperationsverbots von Bund, Ländern und Gemeinden in der Verfassung debattiert. Bundesfinanzminister Scholz argumentierte, eine Änderung sei notwendig, damit in ganz Deutschland erstklassige Bildung möglich werde. Die Regierungsvorlage sieht auch vor, dass der Bund mehr in den sozialen Wohnungsbau und den öffentlichen Nahverkehr investieren darf. 28.09.2018 15:15 Uhr 

## Fährverkehr nach Dänemark unterbrochen
Kopenhagen: Wegen einer Polizeiaktion sind Teile des Fährverkehrs zwischen Dänemark, Deutschland und Schweden eingestellt worden. Betroffen sind nach Polizeiangaben unter anderem die Verbindungen Puttgarden - Rødby und Rostock - Gedser. Auch die Öresundbrücke nach Schweden sei gesperrt worden. Grund sei die Fahndung nach flüchtigen Personen, meldete der Dänische Rundfunk. 28.09.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,7 Prozent auf 12.226 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 87. 28.09.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist freundlich, auch mehr Wolken, an den Küsten vereinzelt Schauer, Temperaturen von 12 bis 16 Grad. 28.09.2018 15:15 Uhr 
