# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Koalition verteidigt Rentenpaket
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der SPD, Nahles, hat das Rentenpaket der Großen Koalition gegen Kritik verteidigt. Die gesetzliche Rentenversicherung stehe als zentrale Säule der Altersvorsorge auch heute gut da, während private Vorsorge durch die Finanzkrise ins Straucheln geraten sei, sagte Nahles in der Debatte des Bundestages. Wer lebenslang gearbeitet habe, verdiene eine auskömmliche Rente. Über die Finanzierung des Vorhabens lasse sich streiten, so die SPD-Vorsitzende. Es sei aber klar, dass sich im reichen Deutschland auch in Zukunft Möglichkeiten finden ließen. Der Bundestag soll das Vorhaben heute beschließen. Es sieht unter anderem vor, das Rentenniveau bis 2025 bei 48 Prozent stabil zu halten. Außerdem soll der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 08.11.2018 09:45 Uhr 

## Demokraten sehen Russland-Ermittlungen in Gefahr
Washington: Wegen des Wechsels an der Spitze des US-Justizministeriums sehen die Demokraten die Russland-Ermittlungen in Gefahr. Der demokratische Senator Schumer warnte Präsident Trump, eine Beschränkung oder ein Ende der Untersuchungen von Sonderermittler Mueller würde eine Verfassungskrise auslösen. Mueller prüft, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen Russland und dem Team von Trump gab. Der Präsident hatte mehrfach von Justizminister Sessions gefordert, die Ermittlungen zu beenden. Gestern erklärte Sessions in einem Brief, dass er auf Anraten von Trump seinen Posten aufgibt. Nachfolger wird vorübergehend sein Stabschef Whitaker. Dieser gilt als Kritiker von Muellers Ermittlungen. Schumer rief Whitaker dazu auf, die Aufsicht darüber abzugeben. 08.11.2018 09:45 Uhr 

## Köln und Bonn droht Diesel-Fahrverbot
Köln: Vor dem Verwaltungsgericht fällt heute eine Entscheidung über weitere Diesel-Fahrverbote in deutschen Städten. Betroffen wären Köln und Bonn in Nordrhein-Westfalen. Geklagt hat die Deutsche Umwelthilfe, die schärfere Luftreinhaltepläne verlangt, damit in beiden Städten die EU-Grenzwerte für Stickstoffdioxid eingehalten werden. Nach Auffassung der Umwelthilfe sind Fahrverbote für Diesel-Fahrzeuge in Köln und Bonn unumgänglich. Köln wäre eine weitere deutsche Großstadt, in denen betroffenen Autofahrern die Durchfahrt auf bestimmten Strecken verwehrt wird. In Hamburg gibt es bereits Verbote für zwei Straßen, in Berlin und Stuttgart sollen sie 2019 kommen. 08.11.2018 09:45 Uhr 

## Mehrere Verletzte bei Schießerei in Kalifornien
Thousand Oaks: Aus dem US-Bundesstaat Kalifornien wird eine Schießerei gemeldet. Nach Angaben der Feuerwehr ist die Lage noch sehr unübersichtlich und noch nicht unter Kontrolle. Ein Sprecher teilte auf Twitter mit, der Vorfall dauere noch an. Es gebe mehrere Verletzte. Medienberichten zufolge soll sich die Schießerei in einem Lokal in der Stadt Thousand Oaks ereignet haben. Die Hintergründe sind noch völlig unklar. Polizei und Rettungskräfte seien mit einem Großaufgebot im Einsatz. 08.11.2018 09:45 Uhr 

## Pakistan: Christin Asia Bibi ist frei
Islamabad: In Pakistan ist die Christin Asia Bibi eine Woche nach ihrem Freispruch vom Vorwurf der Gotteslästerung aus dem Gefängnis entlassen worden. Unklar ist, wo sie sich seitdem aufhält. Nach Angaben ihres Anwalts hat sie das Land verlassen, die Regierung in Islamabad teilte dagegen mit, Bibi befinde sich noch in Pakistan. Ihr Ehemann hatte die USA, Großbritannien und Kanada darum gebeten, seiner Frau und der Familie Asyl zu gewähren. Pakistans Oberstes Gericht hatte das Todesurteil gegen die Christin wegen Gotteslästerung vor einer Woche aufgehoben und sie von allen Vorwürfen freigesprochen. Daraufhin kam es zu tagelangen Protesten von Islamisten. 08.11.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vermehrt dichte Wolkenfelder, etwas Regen, an Weser und Ems sonnige Abschnitte, Temperaturen 9 bis 14 Grad. 08.11.2018 09:45 Uhr 
