# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst: Mehr für Frieden auf der Welt tun
Rom:	Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft zum Frieden im Nahen Osten und im Jemen aufgerufen. Der Papst sprach vor zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz in Rom. Er sagte, die Staaten der Erde müssten zum Beispiel an einer politischen Lösung für Syrien arbeiten. Viele Flüchtlinge wollten nach Jahren des Krieges wieder in Frieden in der eigenen Heimat leben. Papst Franziskus forderte die Menschen außerdem zu mehr Geschwisterlichkeit auf. Alle Menschen - unabhängig von Nation, Kultur, Religion und Anschauungen - seien Kinder Gottes. Dies sei die universele Botschaft von Weihnachten. Der Papst spendete auf dem Petersplatz in Rom anschließend den traditionellen Segen "Urbi et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis". 25.12.2018 15:00 Uhr 

## 2019: Weil und Schwesig fordern GroKo-Neustart
Hannover:	Die norddeutschen Ministerpräsidenten Weil und Schwesig fordern von der Bundesregierung einen Neustart im kommenden Jahr. Er wünsche sich, dass die große Koalition 2019 durch Konzepte und Erfolge auffalle, sagte Niedersachsens Regierungschef Weil. Wichtigstes Thema sei die ökologische Modernisierung der Industriegesellschaft, so der SPD-Politiker. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, ein Jahr wie 2018 dürfe sich nicht wiederholen. Interner Streit habe bei den Bürgern viel Vertrauen gekostet. 2019 müsse die Regierung Resultate liefern. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sieht Union und SPD bereits auf dem richtigen Weg. Es gebe einen neuen Geist in Berlin, so der CDU-Politiker. Alle Parteien hätten verstanden, dass sie mit Streit kein Vertrauen gewinnen können. 25.12.2018 15:00 Uhr 

## Offenbar Angriff auf libysches Außenministerium
Tripolis: Bei einem Anschlag auf das libysche Außenministerium sind offenbar mehrere Menschen ums Leben gekommen. Mindestens neun weitere sollen verletzt worden sein. Den Behörden zufolge haben drei Angreifer das Außenministerium beschossen und sind dann in das Gebäude eingedrungen. Zwei der Attentäter sollen sich im Ministerium in die Luft gesprengt haben, ein Angreifer wurde demnach erschossen. Die Behörden vermuten die Terrororganisation IS hinter dem Anschlag. In Libyen ringen seit dem Sturz des ehemaligen Machthabers Gaddafi im Jahr 2011 mehrere Gruppierungen um die Macht. 25.12.2018 15:00 Uhr 

## Fall Peggy: Ermittler prüfen Beschwerde
Bayreuth: Im Mordfall Peggy prüfen die Ermittler, ob sie gegen die angeordnete Freilassung des Tatverdächtigen offiziell Beschwerde einlegen. Das Amtsgericht Bayreuth hatte den Haftbefehl gegen den 41-Jährigen aufgehoben, er ist seit gestern wieder frei. Laut Gericht besteht kein dringender  Tatverdacht mehr, weil das Teilgeständnis widerrufen wurde. Der Mann hatte vor drei Monaten ausgesagt, dass er Peggys Leiche mit seinem Auto in einen Wald gebracht und dort abgelegt hat. Er bestritt aber, das Mädchen getötet zu haben. Die neunjährige Peggy war im Mai 2001 in Bayern verschwunden. Mitte 2016 wurden Teile ihres Skeletts in einem Wald in Thüringen  gefunden - knapp 20 Kilometer von ihrem Heimatort entfernt. 25.12.2018 15:00 Uhr 

## Indien eröffnet Jahrhundert-Brücke in Assam
Neu Delhi:	Im äußersten Nordosten Indiens ist die längste Straßen- und Eisenbahnbrücke des Landes eröffnet worden. Das fast fünf Kilometer lange Bauwerk führt über den Brahmaputra im indischen Bundesstaat Assam. Die Brücke soll die Region besser an den Rest des Landes anbinden. Nach Angaben der Regierung hat der Bau strategische Bedeutung für Indien. Die neue Brücke steht nur wenige Kilometer entfernt von einem Bundesstaat, der von Indien und China beansprucht wird. Die indische Regierung erklärte, auf der Brücke könnten Panzer fahren und sogar Kampfflugzeuge landen. Der Bau hat mehr als 700 Millionen Euro gekostet. Die Konstruktion soll der Öresundbrücke ähneln, die Dänemark und Schweden verbindet. 25.12.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt und ein paar Auflockerungen, es bleibt überall trocken. Höchstwerte von 5 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer West- bis Nordwestwind. Nachts im Verlauf etwas Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Flensburg, bis 0 Grad in Göttingen. Morgen kaum Aufhellungen und gebietsweise leichter Regen. Temperaturen 4 bis 9 Grad. Am Donnerstag etwas Niederschlag, im Emsland zeitweise heiter; 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 15:00 Uhr 
