# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Europaminister beraten über Brexit-Abkommen
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten beraten über den Entwurf des Brexit-Abkommens. Die 27 verbleibenden Länder wollen eine gemeinsame Position für den geplanten Sondergipfel mit Großbritannien am Sonntag abstimmen. Auch die noch offenen Details zu den künftigen Beziehungen sind Thema in Brüssel. EU-Diplomaten erklärten bereits im Vorfeld, dass sie keine Änderungen an dem Vertragsentwurf anstreben. Am Rande des Treffens dürfte es auch um die schwierige Situation der britischen Premierministerin May und die möglichen Folgen gehen. Die EU muss damit rechnen, dass das britische Parlament das Brexit-Abkommen nach der Verabschiedung beim Sondergipfel ablehnt. Dann würde wieder ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU drohen. 19.11.2018 09:15 Uhr 

## Polizeigewerkschaft kritisiert Abschiebungs-Pläne
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat die Pläne des Bundesinnenministeriums für schnellere Abschiebungen als unzureichend kritisiert. Der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek sagte der Zeitung "Die Welt", ohne eine Verbesserung der personellen Situation der Polizei seien die vorgeschlagenen Maßnahmen kaum umsetzbar. Als Beispiel nannte Radek die geplanten sogenannten No-name-Buchungen in Flugzeugen. Danach soll die Polizei andere Ausreisepflichtige als Ersatz zum Flugzeug bringen, wenn ein Flüchtling vor seiner Abschiebung untertaucht. Auch die AfD kritisiert die Pläne des Bundesinnenministeriums. Dadurch würden nur Details verändert, die Zahl der Abschiebungen würde sich aber nicht erhöhen. 19.11.2018 09:15 Uhr 

## Mützenich: Keine Atomraketen in Deutschland
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Mützenich, hat vor der Stationierung neuer US-Mittelstreckenraketen in Deutschland gewarnt. Auch wenn der Abrüstungsvertrag INF nicht fortbestehen sollte, dürfe die Bundesrepublik nicht zum Austragungsort atomarer Kriegsspiele werden, sagte Mützenich dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Es müsse alles dafür getan werden, dass das Denken in nuklearen Kategorien nicht wiederkehre. US-Präsident Trump will das 1988 mit der damaligen Sowjetunion geschlossene INF-Abkommen kündigen. Es verpflichtet beide Seiten zum Verzicht auf Kurz- und Mittelstreckenraketen, die mit Atomsprengköpfen bestückt werden können. 19.11.2018 09:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Hessen starten
Wiesbaden: Drei Wochen nach der Landtagswahl in Hessen nehmen CDU und Grüne heute Koalitionsverhandlungen auf. Beide Parteien hatten sich am Wochenende auf die Gespräche über eine Neuauflage des Bündnisses verständigt. Die CDU war bei der Wahl Ende Oktober trotz hoher Stimmenverluste stärkste Kraft geblieben. Die Grünen konnten hingegen deutlich dazugewinnen. Im neuen Landtag in Wiesbaden kommen beide zusammen auf eine knappe Mehrheit von einer Stimme. 19.11.2018 09:15 Uhr 

## Säure-Anschlag: Innogy setzt Belohnung aus
Essen: 	Rund acht Monate nach dem Säure-Anschlag auf den Innogy-Manager Günther hat der Energiekonzern eine Prämie für Hinweisgeber ausgesetzt. Die Belohnung für Informationen, die zur Aufklärung der Tat und zur Ergreifung der Täter führen, betrage bis zu 80.000 Euro, teilte das Unternehmen mit. Hinweisgeber könnten auf Wunsch auch anonym bleiben. Günther war Anfang März nahe seines Wohnhauses in Haan bei Düsseldorf beim Joggen überfallen worden. Zwei Männer warfen den 51-Jährigen zu Boden und übergossen ihn mit Säure. Der Manager lag mehrere Wochen im Krankenhaus. Das Motiv für den Anschlag ist noch immer unklar. Die Staatsanwaltschaft stellte ihre Ermittlungen im September ein. 19.11.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  11.387  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  21.821 . Der Euro kostet einen Dollar  14 04 . 19.11.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen-, im Bergland Schneeschauer, örtlich aber auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 2 Grad in Duderstadt bis 7 Grad in Schleswig. An der Küste auch Sturmböen möglich. 19.11.2018 09:15 Uhr 
