# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Merkel hält europapolitische Rede in Davos
Davos: Bundeskanzlerin Merkel hat sich angesichts weltweiter Krisen und Konflikte gegen Abschottung und nationale Egoismen ausgesprochen. Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz plädierte Merkel stattdessen für internationale Zusammenarbeit, um auf die großen Fragen in Europa und der Welt Antworten zu finden. Ziel sei es, fair die Probleme der Menschen zu lösen. Als wichtiges Thema nannte Merkel vor allem die Digitalisierung. Für den späten Nachmittag ist in Davos eine Ansprache des französischen Präsidenten geplant. Das Treffen von Spitzenpolitikern, Topmanagern und Organisationen über die Zukunft der Weltwirtschaft dauert noch bis Freitag. 24.01.2018 15:45 Uhr 

## Diesel-Skandal: Umwelthilfe scheitert mit Klage
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landeshauptstadt muss Dieselautos mit manipulierten Abgaswerten nicht aus dem Verkehr ziehen. Das hat das Düsseldorfer Verwaltungsgericht entschieden. Es wies eine Klage der Deutschen Umwelthilfe ab. Sie wollte erreichen, dass Fahrzeugen mit einer Betrugssoftware die Zulassung entzogen wird. Die Umwelthilfe argumentierte, dass durch die illegale Software die Betriebserlaubnis der Autos erloschen sei. Gegen das aktuelle Urteil ist noch eine Berufung möglich. Die deutsche Umwelthilfe hat insgesamt zehn Städte im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal verklagt, darunter auch Hamburg und Hannover. 24.01.2018 15:45 Uhr 

## Türkei: CDU sieht NATO in der Pflicht
Berlin: Angesichts der türkischen Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien fordert die CDU die Nato zum Handeln auf. Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, sagte im SWR, das türkische Vorgehen könne völkerrechtswidrig sein. Er verwies darauf, dass die Verhältnismäßigkeit beim Kampf gegen den Terrorismus nicht gewahrt sei. Deshalb müsse das Thema vor den Nato-Rat, so Hardt. Deutscher Druck alleine reiche nicht. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes spricht der deutsche Botschafter in der Türkei, Erdmann, heute mit dem türkischen Verteidigungsminister Canikli über die Offensive. Erwartet wird, dass es dabei auch um die Bilder geht, die den Einsatz von Leopard 2-Kampfpanzern zeigen. Deutschland hatte dem Nato-Partner 354 davon geliefert. In der syrischen Region Afrin sind nach UN-Schätzungen 5.000 Menschen wegen des türkischen Vorgehens auf der Flucht. Ankara zufolge wurden 250 YPG-Kämpfer getötet. 24.01.2018 15:45 Uhr 

## Aktionstag der IG Metall Küste im Tarifkonflikt
Hamburg:	Die IG Metall Küste hat im Tarifkonflikt mit einem Aktionstag den Druck auf die Arbeitgeber erhöht. Zehntausende Metallarbeiter aus 150 Betrieben beteiligten sich an Warnstreiks. In 16 Städten und Standorten fanden Demonstrationen statt. Bei einer Kundgebung in Kiel warnte der Bezirksleiter der Gewerkschaft, Geiken, davor, die Streikenden könnten noch eine Schippe drauflegen. Der Bundesvorsitzende der IG Metall, Hofmann, warnte bei einer Veranstaltung in Hamburg ebenfalls vor einer weiteren Eskalation, sollte es kein besseres Angebot geben. In der Hansestadt werden morgen die Tarifverhandlungen für den Norden fortgesetzt. 24.01.2018 15:45 Uhr 

## Lünen: Haftbefehl gegen 15-Jährigen
Lünen: Nach dem gewaltsamen Tod eines 14-Jährigen an einer Schule muss der mutmaßliche Täter in Untersuchungshaft. Ein Richter habe gegen den 15-Jährigen Haftbefehl wegen Mordes erlassen, teilte die zuständige Staatsanwaltschaft Dortmund mit. Den Ermittlern zufolge soll er seinen Mitschüler erstochen haben. In Vernehmungen habe er als Motiv angegeben, der 14-Jährige habe seine Mutter provozierend angeschaut, so die Staatsanwaltschaft. Am Mittag haben zahlreiche Menschen in Lünen des Opfers gedacht. Die Behörden hatten in allen Schulen von Lünen sowie im Rathaus zu einer Schweigeminute aufgerufen. 24.01.2018 15:45 Uhr 
