# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## GB: Brexit-Minister Davis tritt zurück
London: In Großbritannien ist der für den Austritt aus der Europäischen Union zuständige Minister Davis zurückgetreten. Er begründete den Schritt mit dem aktuellen Brexit-Kurs der Regierung. Dieser mache es unwahrscheinlich, dass Großbritannien den Binnenmarkt und die Zollunion verlassen werde, schrieb Davis an Premierministerin May. Die Regierungschefin hatte zwar vor zwei Tagen eine Einigung im Streit über die Brexit-Strategie des Landes verkündet. Der Plan wurde anschließend aber von vielen Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 04:00 Uhr 

## Rettung aus Höhle soll fortgesetzt werden
Chiang Rai: In Thailand soll in Kürze die Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen fortgesetzt werden. Die Verantwortlichen erklärten, zunächst müssten die Sauerstoffgeräte wieder aufgefüllt werden. In dem überfluteten Höhlensystem sitzen noch acht Mitglieder einer Jugendfußballmannschaft und ihr 25 Jahre alter Trainer fest. Gestern waren vier Jungen von Tauchern aus der Höhle gebracht worden. Die Gruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle einschlossen worden. 09.07.2018 04:00 Uhr 

## Nowitschok-Fall: Britin stirbt an Folgen der Vergiftung
Salisbury: Im jüngsten Nowitschok-Fall in Südengland ist eines der Opfer gestorben. Wie Scotland Yard mitteilte, erlag die 44-jährige Frau den Folgen der Vergiftung. Sie war vor gut einer Woche gemeinsam mit ihrem 43 Jahre alten Freund bewusstlos in der Nähe der Stadt Salisbury aufgefunden worden. Untersuchungen ergaben, dass das Paar Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok hatte. Die Ermittler gehen allerdings nicht davon aus, dass es sich wie beim russischen Ex-Doppelagenten Skripal um einen Anschlag gehandelt, sondern dass das Paar zufällig einen kontaminierten Gegenstand berührt hat. 09.07.2018 04:00 Uhr 

## Japan: Zahl der Unwettertoten steigt
Tokio: In Japan ist die Zahl der Toten durch die schweren Unwetter weiter gestiegen. Jüngsten Angaben der Behörden zufolge kamen mindestens 88 Menschen ums Leben, etwa 60 werden noch vermisst. Der Wetterdienst warnte vor weiteren schweren Regenfällen. Von den Unwettern besonders betroffen ist die Region um Nagasaki und Hiroshima im Westen des Landes. Dort traten Flüsse über die Ufer, Brücken wurden fortgerissen und Straßen unterspült. 09.07.2018 04:00 Uhr 

## Formel 1: Vettel gewinnt in Silverstone
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Formel-1-Grand-Prix von Großbritannien gewonnen und seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Vettel kam mit seinem Ferrari in Silverstone vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes ins Ziel. Dritter wurde der Finne Kimi Räikkönen im zweiten Ferrari. 09.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gering bewölkt und trocken. 16 Grad im Südwesten bis 8 Grad im Harz. Tagsüber im Norden stark bewölkt mit einzelnen Schauern. Im Süden größtenteils sonnig und trocken. 16 Grad an der Nordsee bis 30 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch teilweise bewölkt mit lokalen Schauern, 17 bis 27 Grad. 09.07.2018 04:00 Uhr 
