# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Medien: Seehofer will 2019 alle Ämter abgeben
München: Horst Seehofer will offenbar Anfang kommenden Jahres als CSU-Vorsitzender zurücktreten. Der Bayerische Rundfunk und weitere Medien berufen sich auf Informationen aus der Parteispitze. Demnach will sich Seehofer im Laufe der Woche offiziell  äußern. Als Nachfolger ist Bayerns Ministerpräsident Söder im Gespräch. Laut Bericht ist der Wechsel an der Parteispitze zum Jahreswechsel geplant. Wie mehrere Medien weiter berichten, will Seehofer im kommenden Jahr auch als Bundesinnenminister abtreten. Der Zeitplan sei aber noch unklar. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt fordert, dass Seehofer sofort zurücktritt. Seine Politik der Ausgrenzung und Spaltung sei ein Sicherheitsrisiko für die Gesellschaft, sagte Göring-Eckhardt dem "Tagesspiegel". 12.11.2018 01:00 Uhr 

## Droht der AfD eine Spendenaffäre?
Berlin: Der AfD droht möglicherweise eine Parteispendenaffäre. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei zwischen Juli und September 2017 eine Großspende von rund 130.000 Euro angenommen. Die Zahlung kam demnach in 18 Tranchen gestückelt von einem Spender aus der Schweiz. Überwiesen wurde es laut Bericht an den Wahlkreis von Fraktionschefin Weidel. Experten zufolge hat die AfD damit gleich mehrfach gegen das Parteiengesetz verstoßen. Fraktionschefin Weidel sagte, das Geld sei mittlerweile in voller Höhe zurückgezahlt worden. 12.11.2018 01:00 Uhr 

## Merkel und Macron warnen vor Nationalismus
Paris: Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben bei den Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkriegs vor Abschottung und  Nationalismus gewarnt. Hundert Jahre nach dem Waffenstillstand vom 11. November 1918 sei Frieden alles andere als selbstverständlich, sagte Merkel in Paris. Sie sei in Sorge, dass sich in Europa wieder - Zitat - Scheuklappendenken ausbreite. Macron sagte, Nationalismus sei Verrat am Vaterland - und das Gegenteil von Patriotismus. An der Gedenkfeier am Triumphbogen nahmen Staats- und Regierungschefs aus mehr als 70 Ländern teil, darunter US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin. 12.11.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Leipzig jetzt vor Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Schalke mit 3:0 gewonnen
Leipzig besiegte Leverkusen ebenfalls 3:0. In der Tabelle stehen Frankfurt und Leipzig jetzt auf den Plätzen drei und vier. Formel 1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Zweiter wurde Max Verstappen im Red Bull. Hamiltons Sieg in Brasilien sicherte seinem Rennstall Mercedes den fünften Konstrukteurs-Titel in Folge. 12.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordwesthälfte dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise etwas Regen. Nach Südosten hin freundlicher und trocken. Höchstwerte 10 bis 20 Grad.) Im Süden klar und trocken, sonst bewölkt und gebietsweise Regen. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Tagsüber im Nordwesten bewölkt und etwas Regen. Im Südosten freundlicher und trocken, Höchstwerte 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag Sonne, Wolken und etwas Regen, 9 bis 18 Grad. Mittwoch erst Nebel, später sonnig, 5 bis 15 Grad. 12.11.2018 01:00 Uhr 
