# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## VdK: Pflegegesetz nur erster Schritt
Berlin: Der Sozialverband VdK hat das vom Bundestag beschlossene Pflegegesetz als einen ersten Schritt zur Verbesserung der Situation begrüßt. Dies reiche aber nicht aus; gebraucht würden wesentlich mehr Pflegekräfte, erklärte der VdK. Auch die Gewerkschaft Verdi betonte, die neue Regelung greife zu kurz. Das verabschiedete Gesetzespaket sieht unter anderem vor, 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege zu schaffen. Geplant ist zudem, dass in Kliniken künftig jede zusätzliche Pflegestelle komplett von den Krankenkassen bezahlt wird. Die Änderungen sollen am 1. Januar in Kraft treten. In der Alten- und Krankenpflege sind zurzeit etwa 35.000 Stellen für Fachkräfte und Helfer unbesetzt. 09.11.2018 17:45 Uhr 

## Gedenkveranstaltungen zum 9. November
Berlin: Mit mehreren Veranstaltungen wird heute in Berlin an die historischen Ereignisse vom 9. November erinnert. Bundespräsident Steinmeier erklärte bei einer Gedenkstunde im Bundestag, der Tag stehe für die Deutschen gleichermaßen für Licht und Schatten. Er würdigte die Ausrufung der Republik vor 100 Jahren als Meilenstein der deutschen Demokratiegeschichte. Gleichzeitig erinnerte er an die antisemitischen Ausschreitungen in der Pogrom-Nacht vor 80 Jahren. Kanzlerin Merkel forderte bei der zentralen Gedenkveranstaltung ein entschlossenes und konsequentes Vorgehen gegen Verunglimpfung, Antisemitismus und Rassismus. Zudem wurde an den Mauerfall vor 29 Jahren gedacht. Berlins Regierender Bürgermeister Müller warnte dabei vor einer neuen Spaltung der Gesellschaft. 09.11.2018 17:45 Uhr 

## Vorstellung der Kandidaten für CDU-Vorsitz
Berlin: Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz sind erstmals gemeinsam öffentlich aufgetreten. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn haben sich bei einer Veranstaltung der Frauen-Union vorgestellt. Alle drei bekannten sich zu einem fairen Wettkampf. Der Vorstand der CDU-Frauenvereinigung hatte sich schon vorher klar für Kramp-Karrenbauer als neue Parteichefin ausgesprochen. Die Nachfolge von Angela Merkel wird auf dem Parteitag am 7. Dezember bestimmt. 09.11.2018 17:45 Uhr 

## 19 Tote bei Bombenanschlägen in Somalia
Mogadischu: In der somalischen Hauptstadt sind mindestens 19 Menschen bei Bombenangriffen ums Leben gekommen. Darunter sollen auch sechs der Angreifer sein. Nach Angaben der Sicherheitskräfte ereigneten sich die Explosionen an einer belebten Kreuzung in der Nähe eines Hotels. Demnach zündeten mehrere Attentäter insgesamt drei Autobomben. Verschiedene Medien berichten von Rauchsäulen über der Stadt. Außerdem soll Gewehrfeuer zu hören gewesen sein. Die islamistische Shebab-Miliz hat sich in einem Schreiben zu dem Anschlag bekannt. Die Terror-Organisation will die Regierung Somalias stürzen und einen eigenen Staat errichten. 09.11.2018 17:45 Uhr 

## Einschränkung des Asylrechts in den USA
Washington: US-Präsident Trump hat eine Einschränkung des Asylrechts in Kraft gesetzt. Nach Angaben des Weißen Hauses hat er ein entsprechendes Papier unterschrieben, wonach vorerst nur noch Menschen Asyl beantragen und bekommen können, die legal einreisen. Derzeit sind tausende Menschen aus Mittelamerika auf dem Weg in Richtung USA. Sie fliehen vor Gewalt und Armut in ihrer Heimat. 09.11.2018 17:45 Uhr 

## Flatter-Ulme zum Baum des Jahres 2019 gekürt
Berlin: Die Flatter-Ulme ist der Baum des Jahres 2019. Das hat die zuständige Stiftung mitgeteilt. Die Flatter-Ulme hat ihren Namen von ihren buschigen Blütenständen, die bei Wind quasi "tanzen". Sie bevorzugt einen feuchten Untergrund, etwa in Flussauen. Weil es diese kaum noch gibt, steht die Flatter-Ulme in vielen Bundesländern auf der Roten Liste der gefährdeten Arten. Die Auszeichnung "Baum des Jahres" wird seit 1988 von Vertretern von Umweltorganisationen vergeben. 09.11.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends verbreitet trocken bei 9 bis 15 Grad. Morgen zeitweise leichter Regen, in Niedersachsen und Vorpommern kaum Niederschlag, 14 bis 16 Grad. 09.11.2018 17:45 Uhr 
