# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Tote bei Protesten im Gaza-Streifen
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zu Israel sind mindestens sieben Palästinenser getötet worden. Nach Informationen der palästinensischen Gesundheitsbehörde wurden mehr als 1000 weitere zum Teil lebensgefährlich verletzt. Die israelische Armee bestätigte, Schüsse auf Demonstranten abgegeben zu haben, die sich dem Grenzzaun genähert hätten. Nach ihren Angaben sollen etwa 20 000 Menschen an den Ausschreitungen teilgenommen haben. Es seien Autoreifen in Brand gesetzt und Steine geworfen worden. Die Protestaktionen fanden am zweiten Freitag in Folge statt und richten sich gegen die Staatsgründung Israels vor 70 Jahren. 06.04.2018 21:00 Uhr 

## Barley lobt deutsche Justiz im Fall Puigdemont
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat das Vorgehen des Oberlandesgerichts Schleswig im Fall Puigdemont begrüßt. Barley nannte die Freilassung unter Auflagen in der "Süddeutschen Zeitung" absolut richtig. Spanien müsse nun darlegen, warum sich der 55-jährige einer Untreue schuldig gemacht haben solle. Andernfalls werde Puigdemont ein freier Mann in einem freien Land - nämlich in der Bundesrepublik, so Barley. Zuvor hatte das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht entschieden, dass der Separatistenführer nicht wegen des Hauptvorwurfs der Rebellion ausgeliefert werden kann. Der Haftbefehl wegen des zweiten Vorwurfs der Untreue wurde unter Auflagen außer Vollzug gesetzt. Puigdemont machte sich nach seiner Freilassung aus der JVA Neumünster auf den Weg nach Berlin. 06.04.2018 21:00 Uhr 

## Doppelagent Skripal geht es deutlich besser
London: Der vergiftete frühere russische Doppelagent Skripal ist nicht mehr in einem kritischen Zustand. Nach Auskunft der behandelnden Ärzte spricht er gut auf die Behandlung an. Skripal und seine Tochter waren vor einem Monat bewusstlos auf einer Parkbank im südenglischen Salisbury entdeckt worden. Nach britischen Angaben wurden sie Opfer eines Anschlags mit dem Nervengift Nowitschok. Ein Kremlvertreter wies einen Bericht der Zeitung "The Times" zurück, wonach das bei dem Attentat verwendete Gift aus einer Forschungseinrichtung in Zentralrussland stammte. 06.04.2018 21:00 Uhr 

## USA und China verschärfen Handels-Ton
Washington: Der Ton im Handelsstreit zwischen den USA und China hat sich erneut verschärft. US-Präsident Trump drohte zusätzliche Zölle auf Importe aus China im Volumen von 100 Milliarden Dollar im Jahr an. Als
Grund nannte er Chinas unfaire Vergeltung auf vorherige Ankündigungen. Peking kündigte seinerseits Gegenmaßnahmen um jeden Preis an, sollte Trump sein Vorhaben umsetzen. 06.04.2018 21:00 Uhr 

## Zwölf Prozent mehr Geld für Skoda-Mitarbeiter
Prag: Die Mitarbeiter der tschechischen VW-Tochter Skoda erhalten zwölf Prozent mehr Lohn. Nach wochenlangen Verhandlungen nahmen die Gewerkschaften das jüngste Angebot der Arbeitgeber an. Ursprünglich hatten sie ein Plus von 14 Prozent gefordert. Damit ist ein Streik in einer der größten Fabriken des Landes vermutlich abgewendet. Die Skoda-Mitarbeiter müssen dem Angebot noch zustimmen. 06.04.2018 21:00 Uhr 

## Tödliche Hundebisse: Hannover räumt Fehler ein
Hannover: Nach der Beißattacke eines Hundes mit zwei Toten hat die Landeshauptstadt Fehler eingeräumt. Das Tier hätte den Angaben zufolge bereits nach einem Hinweis 2011 begutachtet werden müssen. Aus heutiger Sicht hätte diese dazu geführt, dass dem Besitzer die Haltung verboten worden wäre. Weitere Einzelheiten will die Stadt Hannover am Montag bekanntgeben. Nach dem Tod der 52-jährigen Frau und ihres Sohnes hatte die Obduktion den Verdacht einer Hundeattacke bestätigt. Das Tier wird den Behörden zufolge eingeschläfert. 06.04.2018 21:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Fortuna Düsseldorf - VFL Bochum 1 : 2
und SV Sandhausen - Greuther Fürth 0 : 0 In der Dritten Liga siegte Werder Bremen II gegen Aalen 1:0 06.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.241 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.843 Punkte. Minus 2,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 73. 06.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht überwiegend klar und trocken. Temperaturrückgang auf 5 bis 0 Grad. Morgen viel Sonnenschein bei 16 Grad in Stralsund, 20 Grad entlang der Elbe und bis 23 Grad in Bad Bentheim. An der Küste 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag sonnig und trocken. Lediglich im Norden und Nordwesten teils bewölkt. Temperaturen von 10 bis 24 Grad. 06.04.2018 21:00 Uhr 
