# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Abgasaffäre: Offenbar Tests an Menschen
Berlin: Die deutsche Automobilindustrie hat offenbar auch Abgas-Versuche an Menschen finanziert. Mehreren Medien liegt ein Tätigkeitsbericht des Lobby-Verbands EUGT vor. Der von Volkswagen, Daimler, BMW und Bosch gegründete Verband hat demnach an der Uniklinik Aachen federführend Tests mit Stickstoffdioxid durchführen lassen. 25 freiwillige Versuchspersonen hätten das Gas über mehrere Stunden eingeatmet, um mögliche Gesundheitsschäden zu überprüfen. Erst am Wochenende war bekannt geworden, dass die Autobauer einen Versuch mit Affen in Auftrag gegeben hatten, um die Unschädlichkeit der Abgase zu belegen. Die Tiere waren vier Stunden lang in einem US-Labor mit Auspuffgasen eines VW Beetle eingesperrt. 29.01.2018 09:15 Uhr 

## GroKo: SPD zuversichtlich bei strittigen Themen
Berlin: Vertreter der SPD haben sich zuversichtlich geäußert, in den Koalitionsverhandlungen mit der Union in den strittigen Fragen zu einer Einigung zu kommen. Generalsekretär Klingbeil sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es gebe zwar noch keinen Durchbruch. Er sei jedoch optimistisch, dass seine Partei der Union trotz anhaltender Differenzen noch Zugeständnisse abringen könne. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer rechnet vor allem im Streit über den Familiennachzug für Flüchtlinge mit einer baldigen Lösung. Es gebe den Willen auf beiden Seiten, heute zu einer Einigung zu kommen, sagte Dreyer im Deutschlandfunk. In der Nacht hatte sich eine Spitzenrunde zu diesem Thema ohne Ergebnis vertagt. Jetzt soll die zuständige Arbeitsgruppe ein Lösungsmodell erarbeiten. 29.01.2018 09:15 Uhr 

## Afghanistan: Neun Tote bei Angriff in Kabul
Kabul: Bei dem Überfall auf eine Militäreinrichtung in der afghanischen Hauptstadt sind neun Menschen getötet worden. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sind unter den Toten fünf Soldaten und vier Angreifer. Zwei von ihnen hätten sich in die Luft gesprengt, zwei seien erschossen worden. Einen weiteren Angreifer nahmen Einsatzkräfte fest. Die Männer hatten heute früh einen Stützpunkt in der Nähe einer großen Militärakademie angegriffen und um sich geschossen. Erst nach fünf Stunden konnten Sicherheitskräfte den Einsatz beenden. Die Terrororganisation IS reklamierte die Tat für sich. 29.01.2018 09:15 Uhr 

## Ost-Regierungschefs beraten in Berlin
Berlin: Die Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder wollen sich heute bei verschiedenen Themen abstimmen. Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff dringt als Vorsitzender der Runde unter anderem auf eine gemeinsame Position zum Abbau der Russland-Sanktionen. Aus der Staatskanzlei in Magdeburg heißt es, wegen der traditionell guten Beziehungen zu Russland schadeten die EU-Strafmaßnahmen der ostdeutschen Wirtschaft in besonderem Maße. Unterstützung kommt von Thüringens Ministerpräsident Ramelow. Ein weiteres Thema soll laut Ramelow die ungleiche Verteilung von Bundesbehörden in Ost und West sein. 29.01.2018 09:15 Uhr 

## Bruno Mars gewinnt sechs Grammys
New York: Der R&B-Sänger Bruno Mars ist der große Gewinner der diesjährigen Grammy-Verleihung. Der Künstler erhielt insgesamt sechs der begehrten Musik-Preise, darunter für das beste Album, die beste Aufnahme und das beste Lied. Die deutsche Band Kraftwerk wurde mit einem Grammy in der Sparte "Bestes Dance/Elektronisches Album" ausgezeichnet. Die Wegbereiter der elektronischen Popmusik gewannen den Preis für eine Sammlung von Audio- und Videoaufnahmen ihrer Live-Auftritte. 29.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.355 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.629. Der Euro kostet einen Dollar 24 06. 29.01.2018 09:15 Uhr 
