# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## ARD: EU geht bei Brexit-Gespräch auf GB zu
Brüssel: In den Brexit-Gesprächen heute Abend geht die Europäische Union möglicherweise auf London zu. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU bereit, die Übergangsphase nach dem Austritt der Briten zu verlängern. Großbritannien will die Europäische Union im kommenden März verlassen, aber noch bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleiben. Dem Bericht zufolge soll diese Übergangsphase jetzt ein Jahr länger dauern. Im Gegenzug erwarte Brüssel, dass Premierministerin May nach dem Brexit eine Außengrenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland verhindert. 17.10.2018 05:00 Uhr 

## Geburtshilfe wird akademischer Beruf
Berlin: Die Geburtshilfe soll ein akademischer Beruf werden. Gesundheitsminister Spahn kündigte in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" an, dass sich angehende Hebammen und Entbindungspfleger in Zukunft in einem dualen Studium auf den Beruf vorbereiten sollen. Dabei werden Vorlesungen und Seminare an einer Hochschule mit praktischer Arbeit verknüpft. Bislang werden Geburtshelfer an Hebammenschulen ausgebildet. Spahn setzt mit dem Vorstoß eine Vereinbarung aus dem Koalitionsvertrag und eine EU-Richtlinie um. Die Europäische Union fordert unter anderem, dass in der Geburtshilfe mehr Wissen aus der Frauenheilkunde, Allgemeinmedizin und Arzneimittellehre vermittelt wird. 17.10.2018 05:00 Uhr 

## US-Militär will Guantanamo weiterbetreiben
Washington: Das US-Militär will das umstrittene amerikanische Gefangenenlager Guantanamo auf Kuba noch mindestens 25 Jahre betreiben. Das erklärte der zuständige Konteradmiral Ring bei einem Besuch von Journalisten in Guantanamo. US-Präsident Donald Trump hatte Anfang des Jahres angekündigt, das Gefangenenlager zu erhalten und neue Häftlinge dorthin zu schicken. Das Lager auf Kuba war nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 eingerichtet worden. Über die Jahre wurden dort etwa 780 mutmaßliche Islamisten inhaftiert. Zurzeit befinden sich noch 40 Häftlinge dort. Menschen- und Bürgerrechtler fordern seit langem, Guantanamo zu schließen. 17.10.2018 05:00 Uhr 

## Niederlage für DFB-Team
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Die DFB-Auswahl unterlag in Paris Weltmeister Frankreich mit 1 zu 2.
Deutschland bleibt damit in der Gruppe A der Nations League auf dem letzten Platz und muss mit einem Abstieg rechnen. Das DFB-Team kann den Klassenerhalt nicht mehr aus eigener Kraft schaffen. 17.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Nach Auflösung örtlicher Nebelfelder heiter bis wolkig, trocken, 18 bis 25 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Zurzeit oft klar, besonders in der Mitte anfangs noch ein wenig Regen, später örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 1 Grad. Tagsüber nach Auflösung von Nebelfeldern vielerorts heiter, später von der Nordsee her wolkiger. 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, Richtung Süden nach Nebel viel Sonne, 14 bis 23 Grad. Am Freitag in der Mitte dichtere Wolken, sonst oft heiter und trocken, 12 bis 22 Grad. 17.10.2018 05:00 Uhr 
