# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Höhlendrama: Rettungseinsatz hat begonnen
Bangkok: In Thailand hat der Rettungseinsatz für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen begonnen. Das hat der Krisenstab mitgeteilt. Die Jungen seien bereit für ihre Rettung durch Taucher, sagte der Chef der Einsatzleitung. Kurz zuvor hatten die Behörden die Räumung des Gebietes angeordnet. Die Einsatzleitung forderte alle Journalisten und Beobachter auf, die Gegend zu verlassen. Man brauche den Platz, um der eingeschlossenen Gruppe zu helfen. In der Region an der Grenze zu Myanmar hat allerdings heftiger Regen eingesetzt, der die Arbeiten erschwert. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 08.07.2018 07:00 Uhr 

## Seehofer: Asylstreit mit Merkel ist beendet
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hält den Konflikt mit Kanzlerin Merkel über den künftigen Kurs in der Aslypolitik für beendet. Man schaue jetzt nach vorne, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Er könne weiter vertrauensvoll mit Merkel zusammenarbeiten. Dies sei auch die Pflicht und Verantwortung gegenüber der Bevölkerung. Seehofer fügte hinzu, niemand habe in der Union den Fortbestand der Regierung in Frage gestellt - zu keinem Zeitpunkt. Am Ende sei eine gute Lösung gefunden worden. Jetzt rechne er mit einem spürbaren Rückgang der Asylbewerberzahlen, so der Innenminister. Der in der Koalition vereinbarte Kompromiss sende ein Signal in die Welt, dass sich illegale Migration nicht mehr lohne. 08.07.2018 07:00 Uhr 

## Nowitschok: Entwarnung nach neuem Verdacht
Salisbury:	   Die britischen Behörden haben in einem neuen Verdachtsfall auf den Kampfstoff Nowitschok Entwarnung gegeben. Der Test bei einem Polizisten sei negativ ausgefallen, teilte ein Sprecher der behandelnden Klinik mit. Der Beamte war gestern eingeliefert worden. Bereits vor einer Woche war ein britisches Paar bewusstlos mit Vergiftungen in das Krankenhaus gekommen. Die Ermittler gehen davon aus, dass der 45-jährige Mann und seine 44-jährige Freundin versehentlich mit dem tödlichen Nervengift in Berührung kamen. Im März waren der russische Ex-Geheimagent Skripal und seine Tochter in Salisbury mit Nowitschok vergiftet worden. 08.07.2018 07:00 Uhr 

## Japan: Schon mehr als 60 Tote bei Unwettern
Tokio:      Durch die schweren Unwetter sind in Japan schon mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen. Örtliche Medien berichten, es gebe mindestens 44 Vermisste. Ministerpräsident Abe erklärte, die Rettungskräfte arbeiteten gegen die Zeit. Der Wetterdienst warnte vor weiteren schweren Regenfällen. Von den Unwettern besonders betroffen ist die Region um Nagasaki und Hiroshima im Westen des Landes. Dort traten Flüsse über die Ufer, Brücken wurden fortgerissen und Straßen unterspült. Bewohner retteten sich auf Hausdächer. Die Behörden ordneten an, betroffene Gebiete zu evakuieren. 08.07.2018 07:00 Uhr 

## Bombenfund: Wolfsburg räumt Teile der Innenstadt
Wolfsburg: Wegen einer Bombenentschärfung auf dem Volkswagen-Gelände müssen heute mehrere tausend Menschen ihre Wohnungen verlassen. Nach Angaben der Stadtverwaltung sind davon auch Teile der Innenstadt, der Hauptbahnhof und Areale am Mittellandkanal betroffen. Anwohner kommen in einer Schule unter. Die Entschärfung der Fliegerbombe aus dem zweiten Weltkrieg soll am Vormittag beginnen. Wegen der Arbeiten stellt Volkswagen vorübergehend die Produktion ein. 08.07.2018 07:00 Uhr 

## Kroatien erreicht WM-Halbfinale in Russland
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat sich Kroatien als letzte Mannschaft für das Halbfinale qualifiziert. Die Kroaten gewannen im Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden, nach der Verlängerung 2:2. Die Südosteuropäer treffen im Halbfinale am kommenden Mittwoch auf England. Die Engländer hatten sich zuvor mit 2:0 gegen Schweden durchgesetzt. Schon am Dienstag spielen im ersten WM-Halbfinale Frankreich und Belgien gegeneinander. 08.07.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags einige Wolken, später viel Sonne und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Morgen neben zeitweise dichten Wolken auch heitere Abschnitte und weitgehend trocken, maximal 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch nach Osten hin einige Schauer, in Richtung Ems und Nordsee oft sonnig und trocken, 19 bis 26 Grad. 08.07.2018 07:00 Uhr 
