# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## EU bleibt in der Flüchtlingsfrage gespalten
Salzburg:	Die Europäische Union bleibt in der Frage der Verteilung und Aufnahme von Flüchtlingen gespalten. Österreichs Bundeskanzler Kurz sagte beim EU-Gipfel in Salzburg, einige Mitgliedsstaaten wollten das Thema zwar auf der Tagesordnung lassen. Er halte die Chance, hier in den kommenden Jahren eine Lösung zu finden, aber für überschaubar. Weitgehende Einigkeit besteht laut Kurz mit Blick auf eine engere Zusammenarbeit mit Ländern in Nordafrika. Ägypten habe sich als erster Staat in der Region zu solchen Gesprächen bereiterklärt. Neben der Flüchtlingsfrage geht es auf dem EU-Gipfel in Salzburg um den bevorstehenden Austritt Großbritanniens. Mehrere EU-Politiker bekräftigten ihre Forderung, dass es zwischen Irland und Nordirland auch künftig keine harte Grenze geben dürfe. 20.09.2018 13:00 Uhr 

## SPD vertagt Entscheidung im Fall Maaßen
München: 	Die SPD-Vorsitzende Nahles sieht in ihrer Partei nur vereinzelte Forderungen nach einem Ende der großen Koalition. Es gebe einzelne Stimmen, die sich laut zu Wort gemeldet hätten, sagte Nahles nach Beratungen mit der bayerischen SPD in München. Diese seien aber ohnehin von Anfang an gegen die Koalition mit der Union gewesen. Die aktuellen Unstimmigkeiten in der Partei über den Umgang mit dem Fall Maaßen sollen am kommenden Montag auf einer Bundesvorstandssitzung beigelegt werden. Sie werde dabei alle Debatten zulassen, betonte Nahles. Dennoch sei sie sehr zuversichtlich, dass der Vorstand mit einer gemeinsamen Linie aus dieser Sitzung gehen werde. Zu Berichten über eine Welle von Parteiaustritten sagte Nahles, davon sei ihr nichts bekannt. 20.09.2018 13:00 Uhr 

## Netzgipfel berät über Stromnetzausbau
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier berät heute auf einem sogenannten Netzgipfel über den Ausbau des Stromnetzes. Mit den Energieministern der Länder will Altmaier etwa darüber sprechen, wie die Planung und Genehmigung vereinfacht werden kann. Aus Sicht des Bundesministers müsste es etwa leichter werden, weitere Leitungen über bereits bestehende Strommasten zu verlegen. Mehrere Länder kritisierten im Vorfeld, dass Altmaier ihr Mitspracherecht einschränken will. Sie wollen eigene Vorschläge zum beschleunigten Ausbau vorlegen. Durch die neuen Trassen soll Strom aus Windenergie vom Norden in den Süden geleitet werden. Gegen die Pläne gibt es zahlreiche Widerstände, etwa von Landwirten oder Naturschützern. 20.09.2018 13:00 Uhr 

## Reallöhne in Deutschland steigen weiter an
Wiesbaden: In Deutschland sind die Reallöhne im zweiten Quartal dieses Jahres weiter gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, hatten die Menschen nach Abzug der Inflation 0,5 Prozent mehr Geld in der Tasche. Damit setzt sich ein langjähriger Trend fort. Zum letzten Mal gesunken waren die Reallöhne im dritten Quartal 2013. 20.09.2018 13:00 Uhr 

## Moon zieht positive Bilanz des Korea-Gipfels
Seoul:	Südkoreas Präsident Moon hat eine positive Bilanz des koreanischen Gipfeltreffens gezogen. Nach seiner Rückkehr nach Seoul sagte Moon, Nordkoreas Staatschef Kim wolle eine schnelle und komplette Beseitigung der Atomwaffen. Außerdem sei er an einem baldigen zweiten Treffen mit US-Präsident Trump interessiert. Ziel sei es, den Abrüstungsprozess voranzutreiben. Moon äußerte zudem die Hoffnung, dass es noch in diesem Jahr eine offizielle Erklärung zum Ende des Korea-Krieges geben könne. Offiziell befinden sich der Norden und der Süden seit den 1950er Jahren im Krieg. 20.09.2018 13:00 Uhr 

## China fordert von USA Ende des Handelsstreits
Peking:	China hat von den USA ein Ende des Handelskonflikts gefordert. Die Regierung in Peking erklärte, die Vereinigten Staaten müssten ihr Verhalten korrigieren. US-Präsident Trump hatte Anfang der Woche eine neue Runde von Sonderzöllen eingeläutet. Kommende Woche sollen demnach neue Aufschläge auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet 171 Milliarden Euro in Kraft treten. Damit ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 20.09.2018 13:00 Uhr 

## Handy-Verbot am Steuer wird kontrolliert
Hamburg: Die Polizei kontrolliert heute verstärkt, ob Verkehrsteilnehmer sich an das Handyverbot halten. Bundesweit sind zahlreiche Aktionen geplant, mehr als 10.000 Beamte sind im Einsatz. Sie wollen darauf aufmerksam machen, dass Ablenkungen im Straßenverkehr eine große Gefahr darstellen. Im Fokus sind nicht nur Autofahrer, sondern auch Fußgänger und Radfahrer. Geplant sind mehr als 3.000 Kontrollen und Aufklärungsaktionen, darunter Fahrsimulatoren und Infostände. 20.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielerorts heiter und trocken, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Sylt bis 28 Grad am Harznordrand, teils stürmische Böen. Morgen dicht bewölkt mit schauerartigem Regen und Gewittern. Zwischen Harz, Lauenburg und Vorpommern zunächst noch längere Zeit sonnig. Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 30 Grad in der Uecker-Randow-Region. Stürmische Böen, an der See schwere Sturmböen, auf den Nordfriesischen Inseln Gefahr von Orkanböen! 20.09.2018 13:00 Uhr 
