# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Olympia: Team Deutschland  mit Rekordergebnis
Pyeongchang: Die deutschen Sportler haben den fünften Triumph im Medaillenspiegel Olympischer Winterspiele knapp verpasst. Mit dem Rekordergebnis von 14 mal Gold, zehnmal Silber und siebenmal Bronze wurde die Mannschaft von Norwegen doch noch abgefangen. Die norwegische Ski-Langläuferin Marit Björgen sicherte sich über 30 Kilometer die letzte Goldmedaille der 23. Winterspiele. Zuvor hatten deutsche Athleten noch drei weitere Podestplätze geholt. Viererbob-Pilot Francesco Friedrich gewann Gold. Silber ging an seinen deutschen Kollegen Nico Walther und den zeitgleichen Bob aus Südkorea. Und das deutsche Eishockey-Team sicherte sich Silber. Die DEB-Auswahl verlor gegen Rekordweltmeister Russland im Finale mit 3:4 nach Verlängerung. Dennoch ist Platz zwei der größte Erfolg eines deutschen Eishockey-Teams bei Olympia. Die Winterspiele gehen am Mittag mit einer großen Abschlussfeier zuende. 25.02.2018 10:00 Uhr 

## Guterres: Feuerpause in Syrien rasch umsetzen
New York:    UN-Generalsekretär Guterres hat die neue Syrien-Resolution des Sicherheitsrates begrüßt. Die Entschließung müsse jetzt sofort und dauerhaft umgesetzt werden, sagte ein Sprecher von Guterres in New York. Es gehe jetzt darum, Hilfslieferungen zu gewährleisten sowie Verletzte und Kranke in Sicherheit zu bringen. Ähnlich äußerte sich eine Vertreterin des Auswärtigen Amtes in Berlin. Allerdings wurden bereits weitere Angriffe der syrischen Regierungstruppen auf Ost-Ghuta gemeldet. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich gestern Abend nach zähen Verhandlungen doch noch auf die Syrien-Resolution verständigt. Sie sieht unter anderem eine 30-tägige Feuerpause in dem Land vor. Nach Angaben der französischen Regierung wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Staatschef Putin über die Umsetzung der Waffenruhe beraten. 25.02.2018 10:00 Uhr 

## SPD-Sitze schließt GroKo-Werbetour ab
Ulm: Die SPD-Führung beendet heute ihre Serie von Mitgliederkonferenzen, auf denen sie für die Annahme des Koalitionsvertrags mit der Union wirbt. Die letzte der sieben Veranstaltungen in Ulm richtet sich an die SPD-Mitglieder in Bayern und Baden-Württemberg. Erwartet werden unter anderem die Bundestags-Fraktionschefin und designierte SPD-Vorsitzende Nahles sowie der kommissarische Parteichef, Hamburgs Bürgermeister Scholz. Die Basis der Sozialdemokraten kann noch bis zum Freitag über den umstrittenen Koalitionsvertrag abstimmen. Das Ergebnis soll dann in einer Woche bekanntgegeben werden. 25.02.2018 10:00 Uhr 

## ARD: Spahn soll Gesundheitsminister werden
Berlin: Der CDU-Politiker Spahn soll Bundesgesundheitsminister werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will CDU-Chefin Merkel damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende  Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach Angaben der "Bild am Sonntag" im Amt bleiben. Offiziell will Merkel die Gremien der Partei heute darüber informieren, wer für die CDU ins Kabinett soll. Morgen entscheiden die Christdemokraten auf einem Parteitag über den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD. 25.02.2018 10:00 Uhr 

## Chinas KP für neue Amtszeit von Staatschef Xi
Peking:    China will die Begrenzung der laut Verfassung vorgeschriebenen maximalen zwei Amtszeiten für den Staatschef aufheben. Die Kommunistische Partei habe eine entsprechende Vorlage erarbeitet, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua. Präsident Xi Jinping könnte sich damit über das Ende seiner zweiten Amtszeit 2023 hinaus an der Macht halten. 25.02.2018 10:00 Uhr 

## Berlinale: Goldener Bär für "Touch me not"
Berlin: Der rumänische Experimentalfilm "Touch Me Not" von Adina Pintilie hat bei der 68. Berlinale den Goldenen Bären gewonnen. Das gab die Jury am Abend bei der Verleihung der Preise in Berlin bekannt. In dem Film geht es um die Spielarten und Grenzen menschlicher Sexualität. Den Großen Preis der Jury holte die polnische Regisseurin Malgorzata Szumowska mit ihrer Gesellschaftsparabel "Gesicht". Silberne Bären als beste Schauspieler erhielten Ana Brun aus Paraguay und der Franzose Anthony Bajon. Der Preis für die beste Regie ging an den US-Filmemacher Wes Anderson. Die Auszeichnung für das beste Drehbuch bekam der mexikanische Film "Museum". 25.02.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 3 bis plus 1 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. 25.02.2018 10:00 Uhr 
