# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Ausrufung der Republik, Pogromnacht, Mauerfall
Berlin: Mit zahlreichen Veranstaltungen wird heute der Novemberrevolution 1918 und der Pogromnacht von 1938 gedacht. Im Bundestag steht der 100. Jahrestag der Ausrufung der Republik im Mittelpunkt. Unter der Überschrift "Schicksalstag der Deutschen" wollen Bundespräsident Steinmeier und Bundestagspräsident Schäuble auch an die antisemitischen Ausschreitungen vor 80 Jahren erinnern. In der Nacht vom 9. zum 10. November 1938 waren hunderte Synagogen und jüdische Geschäfte angezündet und geplündert worden; die Pogrome gelten als Beginn der systematischen Verfolgung der Juden in Deutschland. Redner auf der Gedenkveranstaltung des Zentralrats der Juden sind Bundeskanzlerin Merkel und Zentralratspräsident Schuster. Berlin erinnert außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren. In der Gedenkstätte an der Bernauer Straße werden Blumen für die Opfer der deutschen Teilung niedergelegt. Die Gedenkstunde im Bundestag wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 09.11.2018 08:45 Uhr 

## Bundestag: Pflegepersonalstärkungsgesetz
Berlin: Im Bundestag steht am Vormittag ein Gesetzespaket gegen Personalnot in der Pflege zur Abstimmung. Gesundheitsminister Spahn will damit für mehr Stellen und bessere Arbeitsbedingungen sorgen. Durch ein Sofortprogramm sollen allein in der stationären Altenpflege 13.000 zusätzliche Arbeitsplätze entstehen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist die geplante Änderung des Tierschutzgesetzes. Es geht um die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung, die eigentlich vom kommenden Jahr an verboten werden sollte. Union und SPD wollen die umstrittene Praxis aber noch zwei weitere Jahre erlauben. 09.11.2018 08:45 Uhr 

## Ex-Grünen Chefin Roth: Asylrecht ausbauen
Leipzig: Vor dem heute beginnenden Grünen-Parteitag fordert die frühere Vorsitzende Roth, das Recht auf Asyl auszubauen. Der Klimawandel sei mittlerweile eine Fluchtursache, sagte die Bundestags-Vizepräsidentin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die EU müsse mit einer Initiative zur Aufnahme bedrohter Menschen vorangehen, so Roth. Unterstützung bekam sie von der Vorsitzenden der Grünen Jugend, Lang. Erstes Ziel müsse sein, dass durch eine radikale Klimapolitik Menschen erst gar nicht in die Lage kämen, ihre Heimat verlassen zu müssen. Die Grünen kommen am Nachmittag in Leipzig zu einem dreitägigen Parteitag zusammen. Im Mittelpunkt steht die Europawahl 2019. 09.11.2018 08:45 Uhr 

## Trump will US-Asylrecht verschärfen
Washington: Die US-Regierung verschärft bei ihrem Vorgehen gegen illegale Einwanderung das Asylrecht. Die Regelung sieht laut Heimatschutzministerium vor, dass Asylanträge künftig nur noch direkt bei der Einreise in die USA an einem offiziellen Grenzübergang gestellt werden können. Präsident Trump will nach Angaben des Weißen Hauses noch im Laufe des Tages ein entsprechendes Dekret unterzeichnen Menschenrechtler sehen in dem Vorhaben einen Verstoß gegen US-Recht. Mehrere Organisationen kündigten juristischen Widerstand an. 09.11.2018 08:45 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League haben sich Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Die Leverkusener gewannen gestern Abend gegen den FC Zürich mit 1:0; Frankfurt setzte sich bei Apollon Limassol auf Zypern mit 3:2 durch. RB Leipzig verlor dagegen sein Gruppenspiel bei Celtic Glasgow 1:2. 09.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt bis neblig-trüb, gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 08:45 Uhr 
