# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Konferenz über Verbesserungen im Flugverkehr
Hamburg:	In der Hansestadt beraten Politik und Luftfahrtbranche über die Frage, wie der Luftverkehr wieder zuverlässiger und pünktlicher werden kann. Vertreter von Flughäfen, Fluggesellschaften und Flugsicherung sind ebenso vertreten wie mehrere Fachpolitiker. Die Bundesregierung will sich bei dem Treffen dafür stark machen, dass auf Kurzstrecken mehr Menschen die Bahn nutzen - statt den Flieger. Das geht aus dem Entwurf für die Abschlusserklärung hervor. Außerdem sollen Flugrouten stärker gebündelt werden und vorübergehend will man auch niedrigere Flughöhen nutzen, so dass Maschinen quasi übereinander fliegen können. Geplant ist auch, die überlasteten Fluglotsen von Sonderaufgaben zu befreien. 05.10.2018 10:45 Uhr 

## "Horrorhaus" von Höxter: Urteil erwartet
Paderborn: 	Im Prozess um den Tod zweier Frauen in Höxter will das Landgericht im Laufe des Tages sein Urteil verkünden. Angeklagt sind ein 48-jähriger Mann und seine ein Jahr ältere Ex-Frau. Sie sollen die beiden Frauen aus Niedersachsen durch Kontaktanzeigen in ihr Haus gelockt haben und so schwer misshandelt haben, dass sie starben. Die Staatsanwaltschaft fordert für die Angeklagten lebenslange Haft und die Feststellung der besonderen Schwere der Schuld. Die Verteidiger plädieren auf siebeneinhalb Jahre Gefängnis für den 48-Jährigen und auf Freispruch mangels Beweisen für seine Ex-Frau. 05.10.2018 10:45 Uhr 

## Moorbrand gefährlicher als gedacht?
Meppen: Der Moorbrand im Emsland könnte gefährlicher gewesen sein als bislang gedacht. Wie ein Bundeswehr-Sprecher der "Neuen Osnabrücker Zeitung" bestätigte, untersuchen Spezialisten, ob Einsatzkräfte radioaktiver Strahlung oder freigesetzten Schwermetallen ausgesetzt waren. Auf dem Gelände könnten quecksilberhaltige Sprengkörper sowie uranhaltige Nato-Munition getestet worden sein. Bislang haben Messungen nach Angaben des Innenministeriums keine Überschreitung von Grenzwerten gezeigt. 05.10.2018 10:45 Uhr 

## Polizei verbietet Demo im Hambacher Forst
Aachen: Die Polizei hat eine für das Wochenende geplante Groß-Demonstration von Umweltschützern im Braunkohlerevier Hambacher Forst verboten. Zur Begründung heißt es, es gebe erhebliche Gefahren für die öffentliche Sicherheit. Unter anderem sei noch immer unklar, wo genau die Versammlung stattfinden solle. Deshalb habe man auch kein Sicherheitskonzept erstellen können. Zu der Protestaktion gegen den Braunkohleabbau in dem Waldgebiet haben mehrere Umweltverbände und Initiativen aufgerufen. Der BUND kündigte an, Widerspruch gegen das Demonstrations-Verbot einzulegen. 05.10.2018 10:45 Uhr 

## Rechnungshof gegen geplante Bundeshilfen für Länder
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat sich gegen Pläne von Finanzminister Scholz ausgesprochen, Kommunen bei Schulinvestitionen und beim sozialen Wohnungsbau finanziell zu unterstützen. Das geht aus einer Stellungnahme des Rechnungshofes für den Haushaltsausschuss des Bundestages hervor, der dem "Handelsblatt" vorliegt. Darin heißt es, mit der Ausweitung der Finanzhilfen greife der Bund tief in die Kernkompetenz der Länder ein. Scholz hatte vor kurzem unter anderem vorgeschlagen, für die Digitalisierung von Schulen Bundesmittel in Milliardenhöhe zur Verfügung zu stellen. Um dies zu ermöglichen, soll das Grundgesetz geändert werden. 05.10.2018 10:45 Uhr 

## Erneut Rückrufaktion bei Toyota
Tokio: Der japanische Autohersteller Toyota ruft mehr als 2,4 Millionen Hybrid-Fahrzeuge in die Werkstätten zurück. Betroffen seien Autos der Modelle Prius und Auris, die zwischen Oktober 2008 und November 2014 produziert wurden, erklärte das Unternehmen. Grund für den Rückruf sei eine Fehlfunktion der Software im Kontrollsystem, die zu Unfällen führen könne. In Deutschland sind demnach 32.000 Autos betroffen. Es ist bereits das zweite Mal innerhalb einiger Wochen, dass Toyota sein Hybridmodell Prius zurückrufen muss. 05.10.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von Süden her verbreitet sonnig, im äußersten Norden anfangs noch örtlich etwas Regen, im Verlauf mehr Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 05.10.2018 10:45 Uhr 
