# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## Flugzeugabsturz auf Kuba
Havanna: Bei einem Flugzeugabsturz auf Kuba sind vermutlich mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. Die Boeing 737 verunglückte kurz nach dem Start in Havanna noch in der Nähe des Flughafens. Nach Medienberichten sollen sich mindestens 104 Menschen an Bord befunden haben. Bislang seien lediglich drei Passagiere lebend geborgen worden. Sie würden sich in einem kritischen Zustand befinden. Rettungsmannschaften sind vor Ort, um nach weiteren Überlebenden zu suchen. Die Maschine war auf dem Weg von Havanna in die ostkubanische Stadt Holguín. 18.05.2018 23:00 Uhr 

## Zehn Tote bei Schießerei an US-Schule
Santa Fe: Bei einer Schießerei an einer Schule im US-Bundesstaat Texas sind mindestens zehn Menschen getötet und zehn weitere verletzt worden. Bei dem mutmaßlichen Täter soll es sich um einen 17-Jährigen Schüler handeln. Er wurde festgenommen und wegen Mordes angeklagt. Im Zusammenhang mit dem Amoklauf würden zudem zwei Personen befragt - einer von ihnen könnte in die Tat "verstrickt" gewesen sein, sagte der Gouverneur von Texas, Abbott. Der Jugendliche war in das Gebäude eingedrungen und hatte das Feuer eröffnet. Nach Polizeiangaben soll er zudem Sprengstoff in einem Haus und einem Auto deponiert haben. 18.05.2018 23:00 Uhr 

## Merkel: Enge Kontakte zu Russland wichtig
Sotschi:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für enge Kontakte zu Russland ausgesprochen. Deutschland habe ein strategisches Interesse an guten Beziehungen, sagte die Kanzlerin nach einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin in Sotschi. Bei allen Differenzen gebe es auch Themen, bei denen sie einer Meinung mit Putin sei. Als Beispiel nannte Merkel das von den USA aufgekündigte Atomabkommen mit dem Iran. Deutschland und Russland wollen daran festhalten. Als problematisch bezeichnete die Kanzlerin dagegen die Lage in der Ost-Ukraine. Dort werde immer wieder der vereinbarte Waffenstillstand gebrochen. 18.05.2018 23:00 Uhr 

## Viele Staaten kritisieren Gewalt in Gaza
Genf: Die UN hat beschlossen, die blutigen Auseinandersetzungen am Gazastreifen zu untersuchen. Im UN-Menschenrechtsrat stimmten fast 30 Staaten für eine Ermittlungskommission, darunter China und alle islamischen Staaten. Die USA und Australien votierten dagegen, Deutschland enthielt sich. Bei einer Kundgebung in Istanbul haben Zehntausende gegen Gewalt an Palästinensern protestiert. Der türkische Staatschef Erdogan wirft der israelischen Armee vor, unschuldige Demonstranten beschossen zu haben. Israel verteidigt die Militäraktion dagegen als Schutz vor Terrorangriffen. Am Montag waren bei Protesten an der israelischen Grenze 60 Palästinenser ums Leben gekommen. 18.05.2018 23:00 Uhr 

## Italien: Mitte-Rechts-Regierung immer wahrscheinlicher
Rom: In Italien wird eine Mitte-Rechts-Regierung immer wahrscheinlicher. Wie die 5-Sterne-Bewegung mitteilte, haben ihre Anhänger den Koalitionsvertrag mit der Lega gebilligt. Bei einer Online-Befragung hätten mehr als 94 Prozent der Teilnehmer zugestimmt. Nun muss die Vereinbarung noch von der Lega-Basis gebilligt werden. Beide Parteien wollen die bisherige Sparpolitik aufgeben und die EU-Haushaltspolitik auf den Prüfstand stellen. Den Italienern versprechen sie höhere Sozialausgaben und eine Rücknahme der Rentenreform. Noch keine Einigung gibt es darüber, wer Ministerpräsident werden soll. 18.05.2018 23:00 Uhr 

## RWE erwägt Klage wegen Kohlestromausstieg
Amsterdam: Der Stromversorger RWE erwägt, die Niederlande wegen ihres geplanten Kohlestromausstiegs zu verklagen. Wie das Unternehmen mitteilte, habe die niederländische Regierung keinen Ausgleich angeboten. Außerdem sei der Stromversorger vor wenigen Jahren von der Regierung ermuntert worden, mehr als 3 Milliarden Euro in eine neue Anlage zu investieren. Der niederländische Wirtschaftsminister Wiebes erklärte, ältere Kraftwerke dürften nur noch bis 2024 mit Kohle betrieben werden, neuere bis Ende 2029. Damit wollen die Niederländer das Ziel erreichen, bis 2030 ihren CO2-Ausstoß im Vergleich zum Jahr 1990 um 49 Prozent zu senken. 18.05.2018 23:00 Uhr 

## Relegation: KSC und Aue spielen unentschieden
Zum Sport: Im Relegations-Hinspiel zur zweiten Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Drittligist Karlsruhe und Zweitligist Erzgebirge Aue trennten sich 0:0. Das Rückspiel findet am Dienstag in Aue statt. 18.05.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken bei 12 bis 5 Grad. Morgen nach wolkigem und trübem Start allmählich sonnig. Später gebietsweise Schauer und Gewitter, bei 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 20 bis 27, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 18.05.2018 23:00 Uhr 
