# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un lädt Moon nach Nordkorea ein
Seoul: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un hat Südkoreas Präsidenten Moon nach Pjöngjang eingeladen. Das teilte die Präsidialverwaltung in Seoul mit. Danach soll der Besuch so bald wie möglich stattfinden. Moon reagierte zurückhaltend auf die Einladung. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Der südkoreanische Staatschef hatte heute eine hochrangige Delegation aus Nordkorea in seinem Amtssitz empfangen. Die Vertreter aus Pjöngjang hatten bereits gestern an der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang teilgenommen. Das international isolierte Nordkorea hatte erst vor wenigen Wochen seine Teilnahme an den Spielen bekanntgegeben. 10.02.2018 12:15 Uhr 

## SPD bereitet sich auf Mitgliederentscheid vor
Soltau:	Die Landesverbände der SPD bereiten sich auf die Mitgliederbefragung zur geplanten Großen Koalition vor. In Soltau beraten zur Stunde die niedersächsischen Sozialdemokraten. An dem Treffen nimmt auch Generalsekretär Klingbeil teil. Der Landesverband will in Soltau unter anderem über den Koalitionsvertrag diskutieren. Führende SPD-Politiker riefen ihre Partei dazu auf, Personaldebatten zu beenden. Auch Spekultationen über einen möglichen Außenminister dürfe es nicht mehr geben. Noch-SPD-Chef Schulz hatte gestern erklärt, das Amt doch nicht zu übernehmen. In den kommenden Wochen können alle Partei-Mitglieder darüber abstimmen, ob es ein Regierungsbündnis mit der Union geben soll. Die Befragung läuft bis zum 2. März. Lehnen die SPD-Mitglieder eine Große Koalition mehrheitlich ab, könnte es eine Minderheitsregierung unter Führung von CDU und CSU oder Neuwahlen geben. 10.02.2018 12:15 Uhr 

## Weiter Kritik in der CDU an Ressortverteilung
Berlin: In der CDU gibt es weiter Kritik an der geplanten Ressortverteilung in einer neuen Großen Koalition. Für Unmut sorgt vor allem, dass die SPD das Finanzministerium übernehmen soll. Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg sagte auf NDR Info, die Entscheidung löse keine Begeisterung bei ihm aus. Gleichzeitig betonte er, dass die Union alle wichtigen Innovations- und Investitionsressorts wie zum Beispiel Verkehr und digitale Infrastruktur bekommen solle. Zudem habe der Bundestag die Gestaltungsmacht und nicht der Finanzminister, so Rehberg. 10.02.2018 12:15 Uhr 

## Israelische Luftwaffe fliegt Angriffe in Syrien
Jerusalem: Die israelische Luftwaffe hat mehrere Angriffe auf Ziele in Syrien geflogen. Wie das Militär mitteilte, wurden Stellungen der syrischen Regierungstruppen und der iranischen Armee bombardiert. Zuvor war ein israelischer Kampfjet abgestürzt. Ob er durch die syrische Luftabwehr abgeschossen wurde, ist unklar. Nach Angaben des israelischen Militärs wird der Vorfall untersucht. Die beiden Piloten konnten sich mit dem Schleudersitz retten. 10.02.2018 12:15 Uhr 

## Macerata will gegen Rassismus demonstrieren
Rom: Nach dem Angriff auf mehrere Afrikaner soll heute in der italienischen Stadt Macerata eine Demonstration gegen Rassismus stattfinden. Der Bürgermeister hatte sich aus Sorge vor Ausschreitungen eigentlich gegen die Veranstaltung ausgesprochen. Die Präfektur entschied, dass sie stattfinden könne. Die Organisatoren hätten ihren Willen zu einer friedlichen Aktion deutlich gemacht. Am Donnerstag waren bereits Rechtsextreme in der italienischen Stadt unweit der Adria-Küste aufmarschiert. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Vor einer Woche hatte ein Schütze in Macerata aus rassistischen Motiven auf mehrere Afrikaner geschossen. Sechs Menschen wurden verletzt. 10.02.2018 12:15 Uhr 
