# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Wirtschaftsverbände forden Ende des Asylstreits
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die Unionsparteien aufgefordert, den Streit über die Flüchtlingspolitik schnell beizulegen. Mittelstandspräsident Ohoven sagte, die Bundesrepublik könne sich gerade jetzt keine Regierungskrise leisten. Angesichts des Handelsstreits mit den USA, Kriegen und Krisen in aller Welt sowie der ungelösten Euro-Krise brauche Deutschland Stabilität. Der Präsident des Verbandes der Familienunternehmer, von Eben-Worlée, sagte, es räche sich, dass Kanzlerin Merkel in den vergangenen drei Jahren zum Thema Migration keine klare Linie in den Reihen der Union herbeigeführt habe. Innenminister Seehofer und die CSU wollen Flüchtlinge an den deutschen Grenzen, die schon in anderen EU-Staaten registriert wurden, zurückweisen. Merkel setzt dagegen auf eine europäische Lösung. 15.06.2018 16:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge verabschiedet. Das Gesetz sieht vor, dass Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus von August an wieder Angehörige nach Deutschland nachholen dürfen. Die Gesamtzahl wird aber auf 1.000 Personen pro Monat begrenzt. Grüne und Linke, aber auch die Kirchen kritisieren die geplanten Regelungen. Die Inanspruchnahme des Grundrechts auf Familie, das auch für subsidiär Schutzberechtigte gelte, werde für Betroffene faktisch abgeschafft, erklären sie. 15.06.2018 16:15 Uhr 

## De Maizière übernimmt BamF-Verantwortung
Berlin: Der frühere Bundesinnenminister de Maizière ist nach eigenen Angaben nicht mit den mutmaßlichen Missständen bei der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchlinge befasst gewesen. Zugleich betonte de Maizière, er trage als Innenminister selbstverständlich für alle Vorgänge, die während seiner Amtszeit in seinem Geschäftsbereich stattgefunden hätten, die volle politische Verantwortung. Der CDU-Politiker äußerte sich im Zuge einer Sondersitzung des Innenausschusses zu dem Thema. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen mehrere hundert Menschen ohne rechtliche Grundlage Asyl erhalten haben. 15.06.2018 16:15 Uhr 

## Trump verhängt Sonderzölle gegen China
Washington:    US-Präsident Trump will wie erwartet Sonderzölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe verhängen. Betroffen seien Produkte im Wert von 50 Milliarden Dollar, teilte Trump mit. Einen Zeitpunkt, wann die Zölle in Kraft treten sollen, nannte er allerdings nicht. Der Präsident drohte China zugleich mit zusätzlichen Maßnahmen, sollte Peking Gegenzölle erheben. Ein Sprecher des chinesischen Handelsministeriums kündigte bereits Vergeltung an. Man werde ebenfalls Sonderzölle in gleicher Höhe verhängen. China müsse seine Interessen verteidigen. Der Streit zwischen den beiden größten Volkswirtschaften der Welt schürt die Sorge vor einem Handelskrieg. 15.06.2018 16:15 Uhr 

## Otto wird Ehrenbürger der Stadt Emden
Emden: Der Komiker Otto Waalkes wird Ehrenbürger der Stadt. Oberbürgermeister Bornemann sagte, Otto sei der beste Werbeträger und Botschafter für Emden. Zuvor hatte der Rat einstimmig beschlossen, den Komiker anlässlich seines 70. Geburtstags im Juli als Ehrenbürger auszuzeichnen. Er soll die Urkunde im Spätsommer in seiner Heimatstadt entgegennehmen. 15.06.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.045 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.034 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 07. 15.06.2018 16:15 Uhr 
