# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Krim: Streit zwischen Moskau und Kiew eskaliert
Kiew:	Der Konflikt zwischen Russland und der Ukraine hat sich deutlich verschärft. Russische Grenzboote beschossen nach übereinstimmenden Angaben vor der Halbinsel Krim drei Marineschiffe der Ukraine. Dabei wurden mehrere Matrosen verletzt. Anschließend beschlagnahmte Russland die Boote. Die Ukraine sprach von einer militärischen Aggression. Der russische Geheimdienst FSB erklärte hingegen, die ukrainischen Schiffe seien illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen. Auf Aufforderungen zu stoppen hätten sie nicht reagiert. Die Führung in Moskau beantragte eine Sitzung des UN-Sicherheitsrates. Die Europäische Union rief die Beteiligten auf, sich zurückzuhalten. 26.11.2018 06:45 Uhr 

## USA verurteilen Migranten-Ansturm auf Grenze
Washington:         US-Heimatschutzministerin Nielsen hat den Ansturm von mindestens 500 Migranten auf den Grenzübergang im mexikanischen Tijuana verurteilt. Man werde solche Formen von Gesetzlosigkeit nicht tolerieren und nicht zögern, Grenzübergänge aus Sicherheitsgründen zu schließen, teilte Nielsen über Twitter mit. Gestern hatten mehrere Hundert Menschen aus Mittelamerika die Kontrollstellen der mexikanischen Polizei in Tijuana überrannt. Gestoppt wurden sie von US-Sicherheitskräften. Sie setzten Tränengas ein. Der mexikanische Innenminister Navarrete verurteilte die Aktion der Migranten. Er kündigte Abschiebungen an. 26.11.2018 06:45 Uhr 

## Umwelt: Schulze stellt Plan gegen Plastikmüll vor
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze stellt heute einen Fünf-Punkte-Plan gegen überflüssigen Plastikmüll vor. Damit will die SPD-Politikerin das Recycling stärken. Nach einem Bericht der "Funke Mediengruppe" setzt Schulze dabei auf eine Selbstverpflichtung des Einzelhandels. So wolle sie unnötige Verpackungen von Obst und Gemüse vermeiden. Stattdessen solle es Alternativen wie Mehrweg-Netze geben. Demnach wird die Ministerin Vertreter des Handels, der Hersteller sowie von Umwelt- und Verbraucherschutzverbänden in der kommenden Woche zu Gesprächen einladen. 26.11.2018 06:45 Uhr 

## Bericht: Scholz will Grundsteuer neu regeln
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat offenbar ein neues Konzept für die Grundsteuer auf den Weg gebracht. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, soll die Abgabe künftig für jede Wohnung individuell berechnet werden. Grundlage sind demnach Fläche und Alter der Immobilie sowie die Höhe der Miete. Bislang wird die Grundsteuer je Immobilie berechnet. Das Bundesverfassungsgericht hatte die bisherige Form der Grundsteuer im Frühjahr verworfen. Karlsruhe verlangte eine Neuregelung spätestens bis Ende kommenden Jahres. 26.11.2018 06:45 Uhr 

## Auch Slowakei ist gegen den UN-Migrationspakt
Bratislava: Nach einer Reihe anderer Staaten hat sich jetzt auch die Slowakei gegen den UN-Migrationspakt gestellt. Regierungschef Pellegrini sagte, in dem Vertragswerk werde nicht zwischen legaler und illegaler Migration unterschieden. Der UN-Migrationspakt soll bei einer Konferenz am 10. und 11. Dezember in Marokko verabschiedet werden. Allerdings haben sich die USA, Österreich, Ungarn und weitere Staaten gegen das Dokument ausgesprochen. 26.11.2018 06:45 Uhr 

## Dutzende Grindwale in Neuseeland gestrandet
Wellington: An der Küste Neuseelands sind bis zu 145 Grindwale verendet. Nach Angaben der Umweltschutzbehörde strandeten die Tiere an einer Insel im Süden des Landes. Etwa die Hälfte der Tiere sei bereits tot gewesen, die anderen mussten eingeschläfert werden. Die Ursache für das Stranden der Wale ist unklar. 26.11.2018 06:45 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt in der Erfolgsspur
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach seine Erfolgsserie fortgesetzt. Die Rheinländer gewannen gegen Hannover 96 mit 4:1. Gladbach bleibt Tabellenzweiter hinter Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Freiburg und Bremen 1:1. 26.11.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben teils dichten Wolkenfeldern gebietsweise recht freundlich und überwiegend trocken, Höchstwerte 2 Grad im Harz bis 6 Grad an Nord- und Ostsee. 26.11.2018 06:45 Uhr 
