# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Stahlallianz: Treffen von Politik und Industrie
Saarbrücken: 			Politik, Industrie und Gewerkschaften beraten über die Zukunft der deutschen Stahlindustrie. Im Mittelpunkt stehen die Themen Handel, Energie und Klimaschutz. Die Branche warnt vor Wettbewerbsnachteilen durch zu strenge Umweltauflagen, steigende Strompreise und Importzölle in den USA und anderen Ländern. Der Chef des Stahlverbandes, Kerkhoff, sprach sich vor dem Treffen dafür aus, Kohlekraftwerke länger als geplant am Netz zu lassen. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und andere Bundesländer wollen sich auf dem Treffen in Saarbrücken zur sogenannten Stahlallianz zusammenschließen. Bundesweit arbeiten in der Branche 85.000 Menschen. 22.10.2018 16:15 Uhr 

## Siemens-Chef sagt Besuch in Saudi-Arabien ab
München: Als Reaktion auf den mutmaßlichen Mord an dem Journalisten Khashoggi hat Siemens-Chef Kaeser einen Besuch in Saudi-Arabien abgesagt. Er ziehe seine Zusage für die morgige Investorenkonferenz in Riad zurück, teilte Kaeser auf Twitter mit. Auch andere Größen aus Politik und Wirtschaft wollen der Veranstaltung fernbleiben, unter ihnen US-Finanzminister Mnuchin, IWF-Chefin Lagarde und die Vorstandsvorsitzenden mehrerer Banken. Saudi-Arabien hatte vorgestern erstmals zugegeben, dass Khashoggi im Konsulat des Königshauses in Istanbul getötet wurde. Nach offizieller Darstellung kam er bei einer Schlägerei ums Leben. Die Bundesregierung zeigte sich empört und kündigte an, vorerst keine Waffenexporte nach Riad mehr zu genehmigen. 22.10.2018 16:15 Uhr 

## Schulze: Regierung kann Fahrverbote nicht untersagen
Berlin: Städten kann nach Angaben des Bundesumweltministeriums nicht untersagt werden, wegen zu hoher Luftverschmutzung Fahrverbote zu verhängen. Am Ende entscheide jede Kommune selbst, ob sie eine entsprechende Maßnahme ergreife, sagte ein Sprecher von Ministerin Schulze. Er reagierte damit auf einen Vorstoß von Kanzlerin Merkel. Die CDU-Chefin hatte gestern erklärt, wenn die Grenzwerte für Stickstoffoxide nur geringfügig überschritten würden, seien Fahrverbote unverhältnismäßig. Die CDU wolle deswegen die bestehenden Gesetze ändern. Die Deutsche Umwelthilfe bezeichnete den Vorstoß als Wahlkampfmanöver. Es gebe klare EU-Grenzwerte. Der Bund könne nicht entscheiden, was für Städte verhältnismäßig sei und was nicht. 22.10.2018 16:15 Uhr 

## USA genehmigen Linde-Praxair-Fusion
München: Die Fusion des deutschen Industriegase-Herstellers Linde mit dem US-Konkurrenten Praxair ist genehmigt. Nach der EU-Kommission haben auch die amerikanischen Kartellbehörden dem Geschäft zugestimmt, allerdings unter hohen Auflagen. Beide Unternehmen sind verpflichtet, sich aus einem Teil des Geschäfts mit Industriegasen zurückzuziehen. Der neue Konzern wird etwa 80.000 Mitarbeiter beschäftigen, bei einem Jahresumsatz von gut 24 Milliarden Euro. Der Sitz des Unternehmens ist das irische Dublin, die Geschäfte sollen aber von den USA aus geführt werden. 22.10.2018 16:15 Uhr 

## Italien verteidigt Haushalts-Kurs
Rom: Die Regierung Italiens lehnt Änderungen an ihren Haushaltsplänen ab. In einem Brief an die EU-Kommission räumt Finanzminister Tria ein, dass der Etat-Entwurf gegen den Euro-Stabilitätspakt verstößt. Die Erhöhung der Neuverschuldung sei hart, aber notwendig, um Wirtschaftswachstum zu erzeugen. Die EU-Kommission hatte die Pläne scharf kritisiert und Rom um eine Stellungnahme gebeten. 22.10.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.527 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.333 Punkten in den Handel; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 74. 22.10.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise heiter, auch mehr Wolken, es bleibt trocken. Höchstwerte von 11 bis 14 Grad. Stürmische Böen. 22.10.2018 16:15 Uhr 
