# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Italiens neue Regierung vereidigt
Rom: In Italien hat Giuseppe Conte seinen Amtseid als Ministerpräsident abgelegt. Der Jurist wird künftig eine Koalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung führen. Auch die anderen Kabinettsmitglieder leisteten vor Staatspräsident Mattarella ihren Amtseid. Das Parlament muss der neuen Regierung noch zustimmen, dies ist für kommende Woche geplant. Da Lega und Fünf Sterne in beiden Kammern eine breite Mehrheit haben, gilt die Abstimmung als Formsache. Mit der Vereidigung geht drei Monate nach der Parlamentswahl eine lange Hängepartie in Italien zu Ende. Die neue Regierung will trotz hoher Staatsschulden die Steuer senken und die Sozialleistungen ausbauen. Die Bundesregierung äußerte heute die Hoffnung auf eine gute und enge Zusammenarbeit. 01.06.2018 17:15 Uhr 

## Sanchez führt künftige spanische Regierung
Madrid: An der Spitze der spanischen Regierung steht künftig der Sozialdemokrat Sánchez. Seine Partei setzte im Parlament ein Misstrauensvotum gegen den bisherigen Ministerpräsidenten Rajoy durch; mehr als die Hälfte der Abgeordneten votierte für den Vorstoß. Sanchez versprach, dass Spanien seinen europäischen Verpflichtungen unverändert nachkommen wird. An dem aktuellen Haushalt will er offenbar keine Veränderungen vornehmen. Die Sozialistische Arbeiterpartei von Sanchez, die in etwa der deutschen SPD entspricht, hat im Parlament keine Mehrheit. 01.06.2018 17:15 Uhr 

## Auslieferung Puigdemonts beantragt
Schleswig:	Die Generalstaatsanwaltschaft hat beantragt, den katalanischen Separatistenführer Puigdemont an Spanien auszuliefern. Wie die Behörde in Schleswig-Holstein mitteilte, hat sie dem Oberlandesgericht ein entsprechendes Ersuchen vorgelegt. Darin beantragt sie, die Auslieferung des abgesetzten Regionalpräsidenten für zulässig zu erklären und zugleich Auslieferungshaft anzuordnen. Eine Entscheidung über den Antrag dürfte dem Gericht zufolge erst in mehreren Wochen gefällt werden. 01.06.2018 17:15 Uhr 

## Trotz Zollstreit: Deutschland will weiter Gespräche mit USA
Berlin: Die Bundesregierung hält trotz des Zollstreits mit Amerika an einer Partnerschaft mit Washington fest. Regierungssprecher Seibert sagte, man müsse auch in schwierigen Zeiten im Dialog bleiben. Das sei nötig, um die Politik des freien Handels und der offenen Märkte fortzusetzen. Die EU hat bei der Welthandelsorganisation Klage gegen die US-Zölle eingereicht. Laut WTO ging die Beschwerde offiziell ein, das Schreiben werde in Kürze veröffentlicht. 01.06.2018 17:15 Uhr 

## Union: Konzept für Langzeitarbeitslose nachbessern
Berlin:	Die Union will, dass Arbeitsminister Heil das neue Konzept für Langzeitarbeitslose noch einmal nachbessert. Arbeitsmarktexperten von CDU und CSU erklärten, die geplanten Maßnahmen müssten deutlich präziser ausgestaltet werden. Etablierte Firmen dürften außerdem nicht durch eine neue Konkurrenz kaputt gehen. Arbeitsminister Heil von der SPD will zehntausende Langzeitarbeitslose mit staatlich bezuschussten Jobs versorgen. Dem Konzept zufolge werden neue Stellen fünf Jahre lang gefördert, wenn die Betroffenen mindestens seit sechs Jahren Hartz-4 beziehen. In den ersten beiden Jahren soll der Lohn zu 100 Prozent des üblichen Gehalts bezuschusst werden. Alle Arbeitgeber sollen die neuen Helfertätigkeiten anbieten können - aber auch gemeinnützige Einrichtungen und Kommunen. 01.06.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.770 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.619 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 60. 01.06.2018 17:15 Uhr 
