# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## Neue US-Botschaft in Jerusalem wird eröffnet
Jerusalem: Am 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels weihen die USA ihre neue Botschaft in dem Land ein. US-Präsident Trump hatte Ende vergangenen Jahres entschieden, die diplomatische Vertretung von Tel Aviv nach Jerusalem zu verlegen. Israels Regierungschef Netanjahu forderte andere Länder dazu auf, dem amerikanischen Beispiel zu folgen. Die Palästinenser kritisieren den Schritt und wollen heute an der Grenze zu Israel dagegen protestieren. Sie sehen Ost-Jerusalem als Hauptstadt eines zukünftigen Staates Palästina. 14.05.2018 05:00 Uhr 

## Maas sieht Chancen für Atomabkommen
Berlin: Bundesaußenminister Maas sieht weiterhin eine Chance für das Atomabkommen mit dem Iran. Nicht nur die Bundesregierung habe ein Interesse, dass der Vertrag bestehen bleibe, sondern auch die Führung in Teheran, sagte Maas im ZDF. Das Land brauche eine wirtschaftliche Perspektive. In dem Abkommen hatte sich der Iran verpflichtet, sein Atomprogramm auszusetzen. Dafür wurden die Sanktionen gegen das Land aufgehoben. Die USA haben den Vertrag nun einseitig aufgekündigt und neue Sanktionen verhängt. 14.05.2018 05:00 Uhr 

## DGB-Chef Hoffmann vor Wiederwahl
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund wählt auf seinem Bundeskongress heute einen neuen Vorstand. Einziger Kandidat für die Wahl zum DGB-Chef ist Amtsinhaber Hoffmann. Erwartet wird zudem, dass auch seine Stellvertreterin Hannack sowie die zwei Vorstandsmitglieder Buntenbach und Körzell wiedergewählt werden. Gestern hatte Bundespräsident Steinmeier auf dem DGB-Kongress gemahnt, sich stärker mit den Folgen der Digitalisierung der Arbeit auseinanderzusetzen. Viele Menschen fühlten sich verunsichert. 14.05.2018 05:00 Uhr 

## Irakischer Regierungschef liegt bei Wahlen hinten
Bagdad: Bei der Parlamentswahl im Irak droht Ministerpräsident al-Abadi eine Niederlage. Sein Bündnis liegt nach ersten Zwischenergebnissen nur auf dem dritten Platz. Die meisten Stimmen entfielen nach Angaben der Wahlkommission auf die Liste Sairun des schiitischen Geistlichen al-Sadr. Dahinter liegt demnach ein Bündnis, das eng mit den schiitischen Milizen verbunden ist und gute Beziehungen zum Iran hat. Die restlichen Ergebnisse und die Verteilung der 329 Sitze im irakischen Parlament werden erst in den nächsten Tagen bekannt gegeben. 14.05.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga sind die letzten Entscheidungen gefallen. Eintracht Braunschweig muss neben dem 1. FC Kaiserslautern in die dritte Liga absteigen. Erzgebirge Aue kann sich in der Relegation gegen Drittligist Karlsruher SC noch retten. Zweitliga-Meister wurde Fortuna Düsseldorf nach einem 3:2-Sieg beim zweiten Aufsteiger Nürnberg. 14.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Nordosten oft trocken bei leichter Bewölkung. Im Südwesten viele Wolken mit Schauern und Gewittern, 6 bis 16 Grad. Am Tage im Süden leicht bewölkt mit möglichen Schauern und Gewittern, in der Nordhälfte trocken und heiter, 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst sonnig, im Tagesverlauf bewölkt mit kurzen Niederschlägen, 12 bis 26 Grad. 14.05.2018 05:00 Uhr 
