# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Bundesregierung bestätigt Korruptionsverdacht
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass gegen eine Mitarbeiterin des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge wegen Korruptionsverdachts ermittelt wird. Es gebe sehr ernsthafte Verdachtsmomente, sagte Regierungssprecher Seibert. Bevor man über politische Konsequenzen spreche, müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. Eine leitende Beamtin der Bremer Außenstelle des BAMF soll ohne Rechtsgrundlage bis zu 2.000 Asylbewerber anerkannt haben. Bei den meisten der Antragsteller handelte es sich um Jesiden aus Syrien. Ob die Mitarbeiterin des Bundesamtes Geld für ihre Dienste erhalten hat, ist bislang unklar. Die Beamtin wurde vom Dienst suspendiert. 20.04.2018 17:15 Uhr 

## Bauernverband zurückhaltend zu Freilandverbot für Insektizide
Hamburg: 	Der Deutsche Bauernverband hat sich zurückhaltend zu dem geplanten Freilandverbot von Insektiziden geäußert. Verbandspräsident Rukwied sagte auf NDR Info, sollte ein Verbot kommen, werde es schwieriger, Kulturpflanzen zu schützen. Landwirte benötigten dafür verschiedene Wirkstoffe. Hier gebe es Einschränkungen und es werde schwieriger, Qualität und Erträge zu sichern, betonte Rukwied. Die EU-Kommission will die Nutzung von drei bienenschädlichen Pflanzengiften einschränken. Sogenannte Neonikotinoide sollen nur noch in Gewächshäusern verwendet werden dürfen. Bundesagrarministerin Klöckner sagte heute im Bundestag, sie werde dem Vorschlag der EU zustimmen. 20.04.2018 17:15 Uhr 

## Gutachten: Syrien-Angriff war völkerrechtswidrig
Berlin: Der wissenschaftliche Dienst des Bundestags stuft die Luftangriffe des Westens auf Ziele in Syrien als völkerrechtswidrig ein. Das geht aus einem Gutachten hervor, dass die Linksfraktion in Auftrag gegeben hatte. USA, Frankreich und Großbritannien hatten den Militärschlag mit dem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff der syrischen Armee in Duma begründet. Es sei darum gegangen, weiteres menschliches Leid zu verhindern. Der wissenschaftliche Dienst hält diese Argumentation aber für nicht überzeugend. Die Linke nannte das Gutachten eine Ohrfeige für die Bundesregierung. Kanzlerin Merkel und mehrere ihrer Minister hatten die Luftangriffe begrüßt und als erforderlich und angemessen bezeichnet. 20.04.2018 17:15 Uhr 

## USA: Schüler fordern härtere Waffengesetze
Washington: An zahlreichen Schulen in den USA haben Proteste gegen Waffengewalt begonnen. Schüler verließen vielerorts die Klassenzimmer und das Schulgebäude. Landesweit sind unter dem Motto "Genug ist genug" rund 2.500 Veranstaltungen angemeldet. Die Protestaktionen finden neun Wochen nach dem Schulmassaker von Parkland statt. Dort hatte ein Jugendlicher im Februar 17 Menschen erschossen. Außerdem jährt sich heute das Massaker an der Columbine High School zum 19. Mal. Dabei waren dreizehn Menschen ums Leben gekommen. Die Schüler verlangen von der Politik härtere Waffengesetze. 20.04.2018 17:15 Uhr 

## Bombe in Berlin entschärft
Berlin: Die Entschärfung einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg hat Teile der Innenstadt stundenlang lahmgelegt. In Berlin Mitte mussten etwa 10.000 Menschen vorsorglich ihre Häuser oder Wohnungen verlassen. Der Hauptbahnhof war vorübergehend geschlossen. Es kam zu Behinderungen im Fern-, Regional- und Nahverkehr. Sprengmeistern des Landeskriminalamts gelang es am frühen Nachmittag den Zünder der Bombe zu entfernen und unschädlich zu machen. 20.04.2018 17:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.525  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones:  24.479  Punkte; minus  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  22 80 . 20.04.2018 17:15 Uhr 
