# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Merkel will kritische Themen mit Erdogan besprechen
Berlin:         Bundeskanzlerin Merkel will bei ihrem Treffen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan auch kritische Themen ansprechen. Die Lage der Menschenrechte in der Türkei sei nicht so, wie sie es sich vorstelle, sagte Merkel. Deutsche Wirtschaftshilfen zur Überwindung der türkischen Finanzkrise schloss die Kanzlerin aus. Bundesaußenminister Maas warnte vor zu großen Erwartungen an Erdogans Staatsbesuch. Er sehe noch keinen Durchbruch für die deutsch-türkischen Beziehungen. Erdogan wird heute von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. 28.09.2018 02:00 Uhr 

## Streiks bei Ryanair
Berlin: Bei der Fluggesellschaft Ryanair wird heute erneut gestreikt. In Deutschland wollen die Piloten für 24 Stunden die Arbeit niederlegen. Außerdem rief die Gewerkschaft Verdi die rund 1.000 Flugbegleiter zum Ausstand auf. Auch in weiteren europäischen Ländern wird Ryanair bestreikt. Die Fluglinie strich vorsorglich rund 200 Verbindungen. Die Beschäftigten fordern höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 28.09.2018 02:00 Uhr 

## Bundestag berät über Grundgesetzänderung
Berlin : Der Bundestag berät heute über eine geplante Grundgesetzänderung. Ziel ist es, dass der Bund den Kommunen bei der Verbesserung der Bildungsinfrastruktur und beim Bau von bezahlbarem Wohnraum stärker helfen darf. Mit dem vorgelegten Gesetzentwurf sollen bestehende Vorschriften des Grundgesetzes geändert werden, die eine Mitfinanzierung des Bundes behindern. Außerdem wird über einen Gesetzentwurf beraten, mit dem ein gesetzlicher Anspruch auf zeitlich begrenzte Teilzeit-Arbeit eingeführt werden soll. 28.09.2018 02:00 Uhr 

## Merkel schließt Koalition mit AfD aus
Augsburg: Bundeskanzlerin Merkel hat einer Koalition der CDU in Sachsen mit der AfD eine klare Absage erteilt. Dies könne sie kategorisch ausschließen, sagte Merkel auf einer Veranstaltung in Augsburg. Sie sei sich sicher, dass dies auch der überwiegende Teil der CDU in Sachsen so sehe. Merkel reagierte damit auf den neuen sächsischen CDU-Fraktionsvorsitzenden Hartmann. Er hatte eine Koalition mit der AfD nicht ausgeschlossen. 28.09.2018 02:00 Uhr 

## Kavanaugh hält trotz Vorwürfen an Bewerbung fest
Washington: Trotz Missbrauchsvorwürfen mehrerer Frauen hält der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin bei der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke in den frühen 80er Jahren. US-Präsident Trump stellte sich nach der Anhörung klar hinter Kavanaugh. 28.09.2018 02:00 Uhr 

## Hamburger SV torlos in Fürth
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein unentschieden hinausgekommen. Der HSV spielte bei Greuther Fürth 0:0. 28.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Norden nach wolkigem Beginn oft heiter, in der Mitte mehr Wolken und etwas Regen, im Süden viel Sonne und trocken. Höchstwerte 12 bis 23 Grad) Im Norden etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 2 Grad. Am Tag im Norden und in der Mitte mal Sonne mal Wolken, örtlich Schauer, im Süden sonnig. 12  bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, 10 bis 18 Grad. 28.09.2018 02:00 Uhr 
