# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Sondierungen gehen auf die Zielgerade
Berlin: Bei den Sondierungen von Union und SPD hat der vierte Verhandlungstag begonnen. Zur Stunde sitzen in der CDU-Zentrale die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht abgeschlossen haben. Kanzleramtsminister Altmaier sagte heute früh, die Unterhändler hätten bis zum geplanten Abschluss der Sondierungen morgen noch viel Arbeit vor sich. Vor allem muss noch besprochen werden, wie die Wünsche aller Seiten finanziert werden können. Juso-Chef Kühnert zeigte sich mit Blick auf eine Neuauflage der Großen Koalition weiter skeptisch. Dass die Sondierer gleich am Anfang das Klimaziel für 2020 aufgegeben hätten, sei kein guter Auftakt für die Gespräche gewesen, sagte der Vorsitzende des SPD-Nachwuchses im ARD-Morgenmagazin. 10.01.2018 09:15 Uhr 

## Korea: Moon kann sich Treffen mit Kim vorstellen
Seoul: Südkoreas Präsident Moon ist zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim bereit. Sollten konkrete Ergebnisse erzielt werden können, würde er einer Zusammenkunft zustimmen, sagte Moon. Ziel sei, einen weiteren Krieg zu verhindern. Zudem sollte es eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel geben. Nord- und Südkorea hatten gestern erstmals seit mehr als zwei Jahren wieder miteinander verhandelt. Ein Ergebnis war, dass die Führung in Pjöngjang eine Delegation zu den Olympischen Winterspielen nach Südkorea schickt. 10.01.2018 09:15 Uhr 

## Bannon räumt Posten bei "Breitbart-News"
Washington: Der frühere Chef-Stratege von US-Präsident Trump, Steve Bannon, verlässt die rechtsgerichtete Internet-Plattform "Breitbart News". In einer Mitteilung auf dem Portal heißt es, man arbeite an einer glatten und ordnungsgemäßen Übergabe. Gründe dafür wurden nicht genannt. Bannon war bei Breitbart zuletzt Herausgeber. 2016 hatte er die Plattform verlassen, um für Trumps Wahlkampf-Team zu arbeiten. Anschließend wurde er Chefstratege im Weißen Haus. Im Sommer kehrte er nach einem Streit zu Breitbart zurück. Vergangene Woche geriet Bannon weiter unter Druck. Er kritisiert in dem Enthüllungs-Buch "Fire an Fury" Trump und dessen Familie massiv. 10.01.2018 09:15 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks im Norden
Hamburg: 	Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie sind heute zahlreiche Warnstreiks in Norddeutschland angekündigt. Die IG Metall Küste hat Beschäftigte in Niedersachsen, Hamburg und erstmals auch in Schleswig-Holstein aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Die Gewerkschaft fordert unter anderem einen Anspruch auf zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Nordmetall, Fickinger, sagte dazu auf NDR Info, die IG Metall habe noch nicht erklärt, wie die dadurch entstehenden Lücken in den Betrieben geschlossen werden sollen. Zudem forderte er ein Gewerkschaftsangebot, bei einer flexibleren Lösung zeitweise die Arbeitszeit auch zu verlängern. 10.01.2018 09:15 Uhr 

## Florida muss keine Öl-Bohrungen zulassen
Miami:     Florida muss keine Öl-Bohrungen vor seinen Küsten erlauben. Der US-Bundesstaat werde nicht für den Bau von neuen Öl- und Gasplattformen berücksichtigt, teilte der amerikanische Innenminister Zinke mit. Er reagierte damit auf den Widerstand von Floridas Governeur Scott. Er verwies auf den Umweltschutz. Dieser sei für den Bundesstaat mit Blick auf den Tourismus besonders wichtig. Die US-Regierung hatte vor einer Woche angekündigt, 90 Prozent der Küstengebiete für die Öl- und Gasförderung zu öffnen. Auch Kalifornien forderte eine Ausnahmeregelung. 10.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.353 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.788. Der Euro kostet einen Dollar 19 41. 10.01.2018 09:15 Uhr 
