# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Verletzte bei Brand an Bahnstrecke nahe Siegburg
Siegburg: Nahe der nordrhein-westfälischen Stadt ist die Feuerwehr wegen eines Böschungsbrands an einer Bahnstrecke im Großeinsatz. Das Feuer griff auf mehrere benachbarte Häuser über, die inzwischen evakuiert wurden. Laut Polizei wurden mindestens 40 Menschen verletzt, sechs von ihnen schwer. Die Behörden der Stadt Siegburg vermuten, dass der Funkenflug eines Zuges den Brand an der wichtigen Bahnstrecke Köln-Frankfurt verursacht hat. Auf beiden Seiten sei die Böschung nach der langen Trockenheit schnell in Flammen geraten, sagte ein Sprecher. Der Bahnabschnitt zwischen Siegburg und Troisdorf ist derzeit gesperrt. 07.08.2018 17:45 Uhr 

## Freiburg: Zwöf Jahre Haft für Kindesmissbrauch
Freiburg: Im Fall des sexuellen Missbrauch eines Jungen aus dem badischen Staufen ist seine Mutter zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Auch ihr bereits vorbestrafter Lebensgefährte ist verurteilt worden. Er bekam eine zwölfjährige Haftstrafe mit anschließender Sicherungsverwahrung. Das Paar hatte das Kind im Darknet zur Vergewaltigung angeboten und selbst missbraucht. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung Rörig, forderte im Südwestrundfunk eine politische Aufarbeitung. Die Versäumnisse und Entscheidungen, die dazu geführt hätten, dass dem Kindeswohl so schwer geschadet wurde, müssten jetzt schonungslos ausgeleuchtet werden. 07.08.2018 17:45 Uhr 

## Terminal in Frankfurt vorübergehend dicht
Frankfurt am Main: Auf Deutschlands größtem Flughafen sind Teile eines Terminals vorübergehend gesperrt worden. Grund war nach Angaben der Bundespolizei der Fehler einer Kontrolleurin. Sie hatte eine vierköpfige Familie trotz eines positiven Sprengstofftests weiter geschickt. Die Polizei evakuierte daraufhin die betroffenen Bereiche und suchte nach den Personen. Die Beamten fanden die Familie schließlich, befragten sie und ließen sie anschließend weiterreisen, weil kein Sprengstoff gefunden wurde. Nach etwa drei Stunden war das Terminal am Frankfurter Flughafen wieder frei. Etwa 80 Flüge mussten gestrichen werden. 07.08.2018 17:45 Uhr 

## Russland kritisiert US-Sanktionen gegen Iran
Moskau: Russland kritisiert die US-Sanktionen gegen den Iran als Verstoß gegen eine Resolution des UN-Sicherheitsrates. Die internationale Gemeinschaft dürfe nicht zulassen, dass das Atomabkommen mit dem Iran einer alten politischen Rechnung zum Opfer falle, die Washington mit Teheran habe. Das teilte das russische Außenministerium mit. Russland wolle alles tun, um das Abkommen zu wahren und den Handel mit dem Iran zu schützen. Seit heute gelten wieder US-Sanktionen gegen die Islamische Republik. Diese wurden nach dem Atomabkommen von 2015 fallen gelassen. US-Präsident Trump warnte andere Staaten davor, mit dem Iran Handel zu treiben. 07.08.2018 17:45 Uhr 

## Paritätischer fordert Sozialprogramm
Berlin: Der Paritätische Gesamtverband fordert ein milliardenschweres Sozialprogramm für vernachlässigte Gruppen. Wie der Vorsitzende des Sozialverbandes, Rosenbrock, sagte, gehen die gute Wirtschaftslage und positive Entwicklungen am Arbeitsmarkt an vielen Menschen vorbei. Er forderte daher, Betreuungsangebote für Kinder zu verbessern, sowie die soziale und medizinische Versorgung auf dem Land auszubauen. Außerdem sprach er sich dafür aus, den Mindestlohn von derzeit knapp 9 Euro auf 12 Euro pro Stunde anzuheben. Auch der Regelsatz der Hartz-IV-Grundsicherung solle steigen. 07.08.2018 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet sonnig und trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 17:45 Uhr 
