# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## EU-Einsatz im Mittelmeer vorerst gestoppt
Berlin: Dem EU-Einsatz "Sophia" zur Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer droht das Aus. Wie europäische Diplomaten am Abend bestätigten, wurde die Mission vorerst gestoppt. Der verantwortliche Kommandeur habe alle beteiligten Kriegsschiffe zurück in die Häfen beordert. Dies gilt auch für das deutsche Versorgungsschiff "Mosel", das allerdings derzeit vor Kreta vor Anker liegt. Zuvor hatten Diplomaten vergeblich versucht, Italien im Streit um die Aufnahme von Bootsflüchtlingen zum Einlenken zu bewegen. Die Regierung in Rom hatte zuletzt angekündigt, künftig auch keine Migranten mehr von Schiffen der EU-Mission aufzunehmen. Rettungsschiffe privater Organisationen werden von Italien schon längere Zeit abgewiesen. 20.07.2018 22:00 Uhr 

## Zehn Verletzte bei Messerangriff in Lübeck
Lübeck: Bei dem Messerangriff in einem Linienbus der Hansestadt sind zehn Menschen verletzt worden, drei von ihnen schwer. Diese Zahl nannte am Abend die Lübecker Oberstaatsanwältin Hingst auf einer Pressekonferenz. Nach ihren Angaben hatte der Täter in dem voll besetzten Bus mehrere Menschen mit einem Messer angegriffen. Er sei schließlich von Fahrgästen überwältigt und von der Polizei festgenommen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft handelt es sich bei dem Mann um einen 34-jährigen deutschen Staatsangehörigen, der in Lübeck wohnt. Es gebe derzeit keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund oder eine politische Radikalisierung des Mannes. Sein Motiv sei noch unklar. Da jedoch in alle Richtungen ermittelt werde, sei auch der Staatsschutz eingebunden. 20.07.2018 22:00 Uhr 

## Reisehinweise für die Türkei entschärft
Berlin: Nach den Wahlen in der Türkei und der Aufhebung des Ausnahmezustands hat das Auswärtige Amt die Reisehinweise für das Land etwas entschärft. Es weist jetzt nur noch allgemein auf ein erhöhtes Festnahmerisiko in der Türkei hin. Zuvor hatte das Ministerium noch explizit vor willkürlichen Festnahmen in allen Landesteilen, einschließlich der Urlaubsgebiete gewarnt. Die Bundesregierung hatte die Reisehinweise erstmals vor einem Jahr verschärft. Sie reagierte damit auf die Festnahme des Menschenrechtlers Peter Steudtner in der Türkei. 20.07.2018 22:00 Uhr 

## Mitschnitt belastet US-Präsident Trump
Washington: Der frühere Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, soll heimlich ein Telefonat aufgezeichnet haben, in dem es um eine mögliche Schweigegeldzahlung ging. Das FBI habe den Mitschnitt bereits im April bei einer Razzia in Cohens Büro beschlagnahmt, berichtet die "New York Times". Der Anwalt und Trump sollen sich in dem Gespräch über eine mögliche Zahlung an das frühere "Playmate" Karen McDougal unterhalten haben. Letztendlich sei aber kein Geld geflossen. Die heute 47-Jährige hatte nach eigenen Worten zwischen 2006 und 2007 eine Affäre mit Trump. Der Präsident bestreitet das. 20.07.2018 22:00 Uhr 

## Nowitschok-Opfer aus dem Krankenhaus entlassen
Salisbury: Der mit dem Kampfstoff Nowitschok in Kontakt gekommene Brite ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Über seinen momentanen Aufenthaltsort und seinen genauen Gesundheitszustand ist nichts bekannt. Der 45-Jährige und seine 44-jährige Lebensgefährtin waren Ende Juni wegen einer Vergiftung in die Klinik gebracht worden. Wie sich später herausstellte, waren sie mit Nowitschok in Berühung gekommen. Die Frau starb an den Folgen der Vergiftung. Die Hintergründe sind noch unklar. 20.07.2018 22:00 Uhr 

## Sagan gewinnt 13. Tour-Etappe
Zum Sport: Rad-Profi Peter Sagan hat die 13. Etappe der Tour de France gewonnen. Der dreimalige Weltmeister aus der Slowakei siegte in Valence im Sprint vor dem Norweger Alexander Kristoff und dem Franzosen Arnaud Demare. Es ist bereits sein dritter Tagessieg bei der diesjährigen Tour. Der Brite Geraint Thomas verteidigte sein Gelbes Trikot. Und noch eine Meldung vom Fußball: Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt beendet seine Tätigkeit als Arzt der Fußball-Nationalmannschaft. Die Weltmeisterschaft in Russland war das letzte Turnier des 75-Jährigen. Künftig wird er nur noch für den FC Bayern München als Leiter der medizinischen Abteilung arbeiten. 20.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts ist es meist trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Morgen überwiegend sonnig. Im Südwesten teils wolkig, aber nur selten Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 27 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft heiter, vereinzelt etwas Niederschlag, 21 bis 30 Grad. Am Montag ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken bei 22 bis 30 Grad. 20.07.2018 22:00 Uhr 
