# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Hunderttausende bei Demo gegen Rechts
Berlin: In der Hauptstadt sind hundertausende Menschen gegen Rassismus und Ausgrenzung auf die Straße gegangen. Die Veranstalter gaben die Zahl der Teilnehmer mit etwa 250.000 an. Angemeldet hatten die Organisatoren 40.000. Die Polizei nannte eine sechsstellige Zahl realistisch. Die Demonstranten setzten sich für eine vielfältige, weltoffene und solidarische Gesellschaft ein. Auf Plakaten standen Aufschriften wie "Nein zur Hetze gegen Muslime" und "Seenotrettung ist kein Verbrechen". Der Protestmarsch zog vom Alexanderplatz über das Brandenburger Tor zur Siegessäule. Dort findet zur Stunde die Abschlusskundgebung mit Auftritten prominenter Künstler statt. Hinter der Demonstration steht das Bündnis "Unteilbar". Es wird von Verbänden, Gewerkschaften, Parteien und kirchlichen Organisationen unterstützt. 13.10.2018 19:00 Uhr 

## Bouffier: CSU hat Union viel Vertrauen gekostet
Berlin: Kurz vor den morgigen Landtagswahlen in Bayern und in zwei Wochen in Hessen hält die Diskussion um mögliche Auswirkungen der Bundespolitik auf die Ergebnisse an. Ministerpräsident Bouffier beklagte in der "Welt am Sonntag", obwohl es in Hessen keine Wechselstimmung gebe, überlagere diese den Wahlkampf. Hierbei sei die CSU - so wörtlich - leider in den letzten Monaten für das Ansehen der Union insgesamt nicht besonders hilfreich gewesen. Man könne nicht über Monate den Eindruck erwecken, dass die Regierung nicht handlungsfähig sei, und dann erwarten, dass die Leute der Union vertrauten. Bouffier sprach sich zudem dafür aus, dass Kanzlerin Merkel auch Bundesvorsitzende der CDU bleibt. Er halte es für richtig, dass Parteivorsitz und Kanzleramt in einer Hand bleiben, so der Ministerpräsident. 13.10.2018 19:00 Uhr 

## Bunson in den USA eingetroffen
Washington: Nach seiner Freilassung aus türkischer Haft ist der US-Pastor Brunson in den Vereinigten Staaten eingetroffen. Brunson und seine Frau landeten auf einem Luftwaffenstützpunkt in der Nähe von Washington. Der Pastor war gestern nach zwei Jahren Haft freigekommen. Unterdessen begannen US-Präsident Trump und sein türkischer Kollege, sich auf Twitter gegenseitig zu loben. Trump bedankte sich ausdrücklich bei Erdogan für dessen Hilfe. Die große Wertschätzung Washingtons werde zu guten, vielleicht großartigen Beziehungen mit Ankara führen. Erdogan betonte erneut, die türkische Justiz habe ihr Urteil unabhängig gefällt. Er hoffe, dass beide Länder ihre Zusammenarbeit fortsetzten, wie es sich für Alliierte gehöre. 13.10.2018 19:00 Uhr 

## Türkei beklagt mangelnde saudische Kooperation
Ankara: Im Fall des verschwundenen Journalisten Kashoggi hat der türkische Außenminister Cavusoglu die Regierung von Saudi-Arabien kritisiert. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu beklagte Cavusoglu, es gebe noch keine Zusammenarbeit zur Aufklärung. Saudi-Arabien müsse den türkischen Ermittlern endlich Zugang zu dem Konsulat in Istanbul gewähren. Der regimekritische Kashoggi hatte das Gebäude am 2. Oktober betreten und gilt seither als vermisst. Unterdessen hat US-Präsident Trump Riad mit ernsten Konsequenzen gedroht, falls die Führung des Landes eine Ermordung des Journalisten Kashoggi angeordnet haben sollte. Saudi-Arabien weist alle Vorwürfe zurück. 13.10.2018 19:00 Uhr 

## Papst bestraft Bischöfe wegen Missbrauchs
Rom:	Papst Franziskus hat zwei chilenische Bischöfe wegen sexuellen Missbrauchs aus dem Klerikerstand entlassen. Das ist eine der härtesten Strafen im Kirchenrecht. Die beiden Männer verlieren ihren Bischofstitel und sind auch keine Priester mehr. Laut Vatikan sind offenkundige Akte des Missbrauchs von Kindern der Grund für die Bestrafung. Es handelt sich um Erzbischof Cox Huneeus, der inzwischen 84 Jahre alt ist und seinen Ruhestand in Deutschland verbringt sowie den früheren Bischof von Iquique in Chile, Ordenes Fernandez. 13.10.2018 19:00 Uhr 

## Angola schiebt 200.000 Zuwanderer nach Kongo ab
Luanda: Die Behörden in Angola haben binnen weniger Tage zehntausende illegale Zuwanderer aus dem Kongo in ihre Heimat abgeschoben. Der zuständige Gouverneur erklärte, seit Anfang Oktober hätten mehr als 180.000 Männer, Frauen und Kinder die Grenze überquert. Manche von ihnen hätten von gewaltsamen Szenen beim Verlassen Angolas berichtet. 13.10.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen sonnig und warm, zum Abend hin in Richtung Emsland einige Wolken. 19 bis 27 Grad. Die weitern Aussichten: Am Montag von Westen her gebietsweise Regen, 17 bis 23 Grad. Am Dienstag nach letztem Regen heiter bis wolkig und trocken bei 15 bis 21 Grad. 13.10.2018 19:00 Uhr 
