# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Nahles schon am Dienstag SPD-Chefin?
Berlin: Der personelle Wechsel an der Spitze der SPD könnte einem Zeitungsbericht zufolge schon deutlich früher erfolgen als geplant. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" soll Fraktionschefin Nahles den Parteivorsitz bereits am Dienstag kommissarisch von SPD-Chef Schulz übernehmen. An diesem Tag findet eine Präsidiumssitzung der Sozialdemokraten statt. Schulz wollte den Parteivorsitz eigentlich erst nach dem Mitgliedervotum über den Koalitionsvertrag mit der Union Anfang März abgeben. In den vergangenen Tagen hatten mehrere führende SPD-Politiker angemahnt, weitere Personaldiskussionen zu unterlassen und sich auf den Inhalt der Koalitionsvereinbarungen zu konzentrieren. 11.02.2018 04:00 Uhr 

## Guterres: Gewalt in Nahost sofort beenden
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat alle Parteien im Syrien-Konflikt aufgefordert, die jüngste Gewalt zu beenden. Eine politische Lösung sei der einzige Weg, um das Leid der syrischen Bevölkerung zu lindern, heißt es in einer Mitteilung der Vereinten Nationen. Er sei in Sorge sowohl wegen der alarmierenden militärischen Eskalation innerhalb Syriens, als auch angesichts der gefährlichen Ausdehnung über die Landesgrenzen hinweg. Die israelische Luftwaffe hatte gestern im Grenzgebiet Stellungen der syrischen Regierungstruppen und des iranischen Militärs bombardiert. Israel hatte zur Begründung darauf verwiesen, dass eine iranische Drohne von Syrien aus in israelisches Gebiet geflogen sei. 11.02.2018 04:00 Uhr 

## Von der Leyen auf Truppenbesuch im Kurdengebiet
Erbil:		Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Truppenbesuch in der nordirakischen Stadt eingetroffen. Die CDU-Politikerin will sich unter anderem über die aktuelle Lage im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat informieren. Derzeit sind etwa 120 Bundeswehr-Soldaten in der Nähe der Kurdenhauptstadt Erbil stationiert. Gestern hatte von der Leyen Gespräche mit der irakischen Regierung in Bagdad geführt. 11.02.2018 04:00 Uhr 

## Bayern marschiert in Richtung Meisterschaft
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga marschiert der FC Bayern München unaufhaltsam in Richtung seiner 28. deutschen Meisterschaft. Der Titelverteidiger besiegte den FC Schalke 04 mit 2:1. Außerdem spielten:
Hannover - Freiburg 2:1
Dortmund - Hamburg  2:0
Leverkusen - Berlin  0:2
Hoffenheim - Mainz 4:2
und
Frankfurt - Köln 4:2. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Rennrodler Felix Loch heute gute Chancen auf eine Medaille. Der Berchtesgadener liegt nach den ersten beiden Durchgängen vorne. Die Abfahrt der alpinen Skirennläufer findet heute nicht statt, sie wurde wegen zu starken Windes auf Donnerstag verschoben. 11.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tag wolkenreich, wiederholt Regen, Schneeregen oder Schnee. 0 bis plus 6 Grad. Im Nordseeumfeld Sturmböen.) Tagssüber wiederholt Regen oder Schneeregen, in Südbayern einige Auflockerungen, bei 0 bis plus 6 Grad. Im Nordseeumfeld Sturmböen. Am Montag im Süden Schnee, im Norden Schauer mit vereinzelten Gewitter, bei 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken. 1 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen oder Schneeregen, im Südosten trocken, 3 bis 10 Grad. 11.02.2018 04:00 Uhr 
