# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## EU berät über Strategie für G7-Gipfel
La Malbaie: Vor Beginn des Gipfels der sieben führenden Industrienationen in Kanada wollen die europäischen Mitgliedsstaaten in einem separaten Treffen ihre Strategie abstimmen. Hintergrund sind unter anderem die Entscheidungen der US-Regierung, neue Zölle zu verhängen und einseitig das Atomabkommen mit dem Iran aufzukündigen. Der französische Staatschef Macron warf Präsident Trump heute früh vor, eine politische und wirtschaftliche Vormachtstellung anzustreben. Gleichzeitig schrieb Macron auf Twitter, die übrigen Mitgliedsländer stünden für einen wirtschaftlichen Markt, der eine echte internationale Kraft sei. Sie hätten auch kein Problem, auf dem Gipfel eine Sechser-Vereinbarung zu unterzeichnen. Die G7-Staaten nehmen am späten Nachmittag ihre Beratungen auf. 08.06.2018 12:45 Uhr 

## Bamf-Personalrat bestätigt Mängel
Berlin: Der Gesamtpersonalrats-Chef des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, Scheinost, hat gravierende Mängel bei der Bearbeitung von Asylanträgen in der Behörde bestätigt. Quantität sei vor Qualität gegangen, erklärte er nach Angaben von Teilnehmern bei einer Anhörung vor dem Bundestags-Innenausschuss. Dies sei bundesweit der Fall gewesen, nicht nur in der Bremer Außenstelle. Am frühen Nachmittag sollen noch die früheren Leiter der Flüchtlingsbehörde, Weise und Schmidt, sowie erneut die aktuelle Chefin Cordt dem Innenausschuss Rede und Antwort stehen. In der Bremer Außenstelle des Bundesamts sollen mehr als Tausend positive Asylbescheide zu Unrecht erteilt worden sein. 08.06.2018 12:45 Uhr 

## Aids-Hilfe begrüßt Spahns Vorstoß zu Selbsttests
Berlin:	Die Deutsche Aids-Hilfe hat die Ankündigung von Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßt, wonach HIV-Selbsttests künftig frei verkäuflich sein sollen. Vorstands-Mitglied Urban sagte, die Einführung von Selbsttests sei ein wichtiger Fortschritt. Dies trage dazu bei, dass mehr Menschen möglichst früh von einer HIV-Infektion erfahren. Wenn sie die Tests selbst zu Hause durchführen könnten, senke dies die Hemmschwelle. Ähnlich hatte der CDU-Politiker Spahn argumentiert. Er will dafür sorgen, dass die Selbsttests vom Herbst an frei verkäuflich sind. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts leben in Deutschland etwa 12.700 Menschen mit dem HI-Virus, ohne es zu wissen. Insgesamt sind demnach knapp 90.000 Menschen mit dem Aids-Erreger infiziert. 08.06.2018 12:45 Uhr 

## Festnahmen nach Steinewürfen von Brücken
Flensburg:  	Die Polizei in Schleswig-Holstein hat zwei Männer festgenommen, die über Wochen hinweg immer wieder von Brücken Steine auf Autos geworfen haben sollen. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen 18- und einen 19-Jährigen. Sie hätten bei der Vernehmung bereits ein Geständnis abgelegt. Ihr Motiv für die Taten ist jedoch unklar. Die Verdächtigen sollen noch heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Die Steine waren von Brücken auf die A7 und die Bundesstraße 200 im nördlichen Schleswig-Holstein geworfen worden. In einem Fall wurde eine Autofahrerin schwer verletzt. Der Stein hatte sie am Oberkörper getroffen und dann die Heckscheibe durchschlagen. 08.06.2018 12:45 Uhr 

## Urteil: Aachen muss Diesel-Fahrverbote planen
Aachen:	Der nordrhein-westfälischen Stadt drohen ab Beginn des kommenden Jahres Fahrverbote für ältere Diesel. Diese Frist hat das Verwaltungsgericht Aachen in einem Urteil gesetzt. Bis dahin muss die Stadt nachweisen, dass es eine geeignetere Maßnahme gibt, mit der kurzfristig die Grenzwerte für Stickstoffdioxid eingehalten werden können. Kann die Stadt keinen entsprechenden Plan vorlegen, muss zum Jahresbeginn ein Dieselfahrverbot erlassen werden. Es war das bundesweit erste Verfahren nach dem Grundsatzurteil des Bundesverwaltungsgerichts, dass solche Verbote für grundsätzlich zulässig erklärt hatte. 08.06.2018 12:45 Uhr 
