# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## Von der Leyen in Afghanistan
Masar-i-Scharif:   	Verteidigungsministerin von der Leyen besucht zur Stunde Bundeswehrsoldaten in Afghanistan. Begleitet von Mitgliedern des Bundestags-Verteidigungsausschusses war sie gestern Abend in Masar-i-Scharif eingetroffen. Am Donnerstag hatte das Parlament die Bundeswehrmission in Afghanistan um ein weiteres Jahr verlängert. Die Truppe soll wegen der schwierigen Sicherheitslage von bislang höchstens 980 Soldaten auf bis zu 1.300 aufgestockt werden. Geplant ist unter anderem, dass die Bundeswehr in besonderen Gefährdungslagen den Schutz deutscher Auslandsvertretungen in Afghanistan übernimmt. 25.03.2018 11:00 Uhr 

## Maas reist nach Israel
Jerusalem:         Bundesaußenminister Maas ist zu seinem Antrittsbesuch nach Israel aufgebrochen. Vor dem Abflug betonte Maas, er wolle die besondere Verbundenheit mit dem Land für die Zukunft stärken. Für ihn sei zentral, gegen Antisemitismus und für die Sicherheit des jüdischen und demokratischen Staates Israel einzutreten, so Maas. In Jerusalem will der Außenminister zunächst die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem besuchen. Am Nachmittag trifft er Israels Staatschef Rivlin, morgen Ministerpräsident Netanjahu. Maas reist auch nach Ramallah, um mit Palästinenserpräsident Abbas über den Nahostkonflikt zu sprechen. 25.03.2018 11:00 Uhr 

## Hunderttausende für schärferes US-Waffenrecht
Washington: In den USA haben hunderttausende Menschen für eine Verschärfung des Waffenrechts demonstriert. Der von Schülern organisierte Protest stand unter dem Titel "Marsch für unsere Leben". Er war eine Reaktion auf den Amoklauf an einer Schule in Florida. Im Februar hatte dort ein 19-Jähriger 17 Menschen getötet. Die größte Kundgebung fand in der US-Hauptstadt Washington statt. Dort nahmen nach Angaben der Organisatoren mehr als eine halbe Million Menschen an der Großdemontration teil. Sie fordern ein Verbot von Sturmgewehren und eine Heraufsetzung des Alters bei Waffenkäufen. Auf zahlreichen Plakaten wurde die mächtige US-Waffenlobby NRA angeprangert. 25.03.2018 11:00 Uhr 

## Rebellen verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: In Syrien sind offenbar immer mehr Rebellen bereit, die umkämpfte Region Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt zu verlassen. Ihr Ziel soll die nordwestliche Provinz Idlib sein, die als letztes Rückzugsgebiet der Aufständischen gegen Machthaber Assad gilt. Nach übereinstimmenden Berichten hatten sich bereits gestern hunderte Kämpfer und ihre Familien zurückgezogen. Auch Zivilisten seien in Bussen aus dem Gebiet um die Stadt Arbin gebracht worden, melden staatliche Medien. Nach einem Abkommen mit der syrischen Regierung sollen etwa 7.000 Menschen die belagerte Region verlassen dürfen. Die Armee hat nach eigenen Angaben den Großteil von Ost-Ghuta von islamistischen Gruppen zurückerobert. 25.03.2018 11:00 Uhr 

## Anlaufstelle für Terroropfer eingerichtet
Berlin: Rund 15 Monate nach dem Terroranschlag in der Hauptstadt ist jetzt eine zentrale Anlaufstelle für Opfer beim Bund eingerichtet worden. Die dauerhafte Ansprechmöglichkeit beim Justizministerium für den hoffentlich nicht wieder eintretenden Fall einer so schlimmen Tat stehe, sagte der Opferbeauftragte der Bundesregierung, Beck. Die Mitarbeiter sollen auf Betroffene zugehen sowie Hilfen organisieren. Überlebende Opfer und Hinterbliebene des Anschlags auf den Weihnachtsmarkt hatten der Bundesregierung Untätigkeit vorgeworfen. Hilfen waren nur schleppend angelaufen. 25.03.2018 11:00 Uhr 

## Giffey: Erzieher wie Lehrer bezahlen
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat eine deutlich bessere Bezahlung von Erziehern gefordert. Aus ihrer Sicht müssten sie ähnlich viel verdienen wie Grundschullehrer, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Es gehe schließlich um Menschen, die die Basis für die Zukunft der Kinder legten. Bei der Finanzierung seien Bund und Länder gefragt. Eine bessere Bezahlung würde laut Giffey auch dazu führen, dass sich mehr junge Menschen für den Erzieherberuf entscheiden. 25.03.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Formel 1-Pilot Sebastian Vettel hat das erste Rennen der Saison gewonnen. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Großen Preis von Australien in Melbourne gegen Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes durch. Dritter wurde Vettels  Teamkollege Kimi Räikkönen. 25.03.2018 11:00 Uhr 
