# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Schwesig: SPD-Personaldebatte beenden
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig von der SPD hofft auf ein Ende der Personaldebatten in ihrer Partei. Schwesig sagte, auch die Besetzung des Außenministeriums dürfe jetzt erstmal kein Thema mehr sein. Hintergrund ist die Entscheidung von Noch-SPD-Chef Schulz, doch kein Außenminister in der geplanten Großen Koalition zu werden. Schulz hatte erklärt, die Diskussion über seine Person gefährde den Erfolg des SPD-Mitgliedervotums. Daher verzichte er auf den Eintritt in eine neue Bundesregierung. SPD-Fraktionschefin Nahles hat die Entscheidung von Schulz mit Respekt aufgenommen. Sich persönlich zurückzunehmen, zeuge von menschlicher Größe, so Nahles. 10.02.2018 00:00 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert startet NoGroKo-Kampagne
Leipzig:	Der Chef der SPD-Jugendorganisation Jusos, Kühnert, hat seine Kampagne gegen eine erneute Große Koalition gestartet. Kühnert will bis Ende Februar durch Deutschland touren, um für seine Position zu werben. Nach Terminen in Sachsen folgen Auftritte in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Hintergrund ist die Mitgliederbefragung bei der SPD über die geplante Große Koalition. Mit seiner Kampagne ruft Kühnert die Sozialdemokraten dazu auf, gegen ein Bündnis aus Union und SPD zu stimmen. Der Mitgliederentscheid läuft bis zum 2. März - zwei Tage später soll das Ergebnis bekanntgegeben werden. 10.02.2018 00:00 Uhr 

## Guterres für mehr Dialog im Korea-Konflikt
Pyeongchang: UN-Generalsekretär Guterres hat für einen verstärkten Dialog im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea geworben. Er traf in der südkoreanischen Olympia-Stadt Pyeongchang den protokollarischen Präsidenten von Nordkorea, Kim Yong Nam. Dabei sagte Guterres, der Dialog müsse genutzt werden, um die koreanische Halbinsel von Atomwaffen zu befreien. Bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele war es gestern bereits zu einem direkten Kontakt zwischen Südkoreas Präsident Moon und Kim Yo Jong, der Schwester von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un, gekommen. Im Laufe des Tages soll es ein längeres Treffen der beiden geben. 10.02.2018 00:00 Uhr 

## Von der Leyen in Bagdad
Bagdad:	Verteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem unangekündigten Besuch im Irak eingetroffen. Geplant sind Treffen mit verschiedenen Vertretern der irakischen Regierung. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie das Land künftig stabilisiert werden kann. Im Norden des Irak sind noch 150 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie helfen dort bei der Ausbildung kurdischer Soldaten. Weil der IS aus der Region vertrieben werden konnte, wollen Union und SPD den Einsatz Ende April auslaufen lassen. Geplant ist aber, dass die Bundeswehr auch künftig einen Beitrag im Irak leistet. Wie der aussehen soll, ist noch unklar. 10.02.2018 00:00 Uhr 

## Aldi Nord ruft Windeln zurück
Essen: Aldi Nord ruft Windeln zurück. Es geht um sogenannte "Jumbo Packs" mit Pampers-Windeln der Größen 4 und 5. Aldi Nord hatte sie vom 2. Februar an als Aktionsartikel verkauft. Inzwischen wurden die Packungen aus dem Handel genommen. Nach Angaben des Discounters sind die Windeln wegen eines Fehlers in der Logistikkette mit einer ätzenden Flüssigkeit in Kontakt gekommen. Es bestehe die Gefahr von Hautreizungen. 10.02.2018 00:00 Uhr 

## Eurojackpot ist geknackt
Helsinki:	Der auf 90 Millionen Euro angewachsene Eurojackpot ist geknackt. Nach Angaben von Westlotto hatte ein Spieler oder eine Tippgemeinschaft aus Finnland die fünf richtigen Zahlen plus die zwei Zusatzzahlen. Außerdem gibt es acht weitere Millionengewinner, davon fünf aus Deutschland. Der Eurojackpot wird in fast 20 europäischen Ländern ausgespielt. Er war zuletzt zehn Mal in Folge nicht geknackt worden. Der Jackpot hat eine Obergrenze von 90 Millionen Euro, die zum vierten Mal erreicht wurde. 10.02.2018 00:00 Uhr 

## RB Leipzig klettert auf Platz 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist RB Leipzig vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Leipziger gewannen gegen Augsburg mit 2:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel zum neunten Mal in Folge nicht gewinnen können. Die Kieler verloren beim Tabellenletzten Kaiserslautern mit 1 zu 3. Holstein bleibt damit auf Rang 3. Außerdem gewann Bochum gegen Darmstadt mit 2 zu 1. 10.02.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist vorerst locker bewölkt, im Verlauf kommt es häufiger zu dichten Wolken oder Nebelneigung. Westlich der Weser etwas Schnee mit Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 6 Grad. Am Tage teils bedeckt und überwiegend trocken. An den Küsten und in Richtung Harz gelegentlich Sonne bei 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aufkommender Schneefall, später in Regen übergehend, 2 bis 5 Grad. Am Montag wolkig, gelegentlich Schneeregen- oder Schneeschauer, Glätte möglich, 3 bis 5 Grad. 10.02.2018 00:00 Uhr 
