# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## US-Regierung droht der "Shutdown"
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA zeichnet sich bislang keine Lösung ab. Damit droht von 6 Uhr heute früh an eine Haushaltssperre. Präsident Trump sagte kurz vor Ablauf der Frist, dieser sogenannte Shutdown sei kaum noch zu vermeiden. Das heißt konkret, dass mehrere Bundesministerien kein Geld mehr ausgeben dürften. Etwa 380.000 Regierungsangestellte müssten in unbezahlten Zwangsurlaub, einige Ämter und Behörden wären geschlossen. Streitpunkt der Haushaltsverhandlungen im US-Kongress ist der von Trump geplante Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten wollen dafür kein Geld bereitstellen. 22.12.2018 01:00 Uhr 

## Ende des Steinkohlebergbaus in Deutschland
Bottrop:	Eine Epoche der deutschen Industriegeschichte ist zu Ende gegangen. Auf der Zeche Prosper-Haniel in Bottrop übergaben Bergleute Bundespräsident Steinmeier ein letztes Stück geförderte Steinkohle. Bei dem anschließenden Festakt sagte Steinmeier, er halte ein Stück Geschichte in der Hand. Der Abschied von der Steinkohle sei für die Bergleute ein Tag der Trauer. Ohne Kohle und ohne den Bergmann wäre Deutschland nicht zu einer großen Wirtschaftsmacht geworden. Das Aus für die Steinkohleförderung war 2007 vereinbart worden. 22.12.2018 01:00 Uhr 

## Drei Terrorverdächtige in Ba-Wü in U-Haft
Karlsruhe: In Baden-Württemberg sitzen drei Terrorverdächtige in Untersuchungshaft. Laut Staatsanwaltschaft Karlsruhe stehen sie im Verdacht, eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet zu haben. Außerdem wird gegen die drei wegen illegalen Waffenbesitzes ermittelt. Zuvor hatte es in dem Fall Razzien in mehreren Wohnungen in Mannheim und im Rhein-Neckar-Kreis gegeben. Dabei wurden die drei festgenommen. Den Ermittlern zufolge besteht aber kein Zusammenhang zur möglichen Ausspähung des Stuttgarter Flughafens, die zuletzt für Aufregung gesorgt hatte. 22.12.2018 01:00 Uhr 

## Proteste in Ungarn wegen Überstunden-Gesetz
Budapest: In der ungarischen Hauptstadt sind erneut tausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Nach einem Protestmarsch durch die Innenstadt zogen die Demonstranten vor das Parlamentsgebäude. Anlass ist ein neues Gesetz, das Überstunden in Unternehmen neu regelt. Arbeitgeber könnten danach bis zu 400 Überstunden von Mitarbeitern verlangen. Gewerkschaften befürchten, dass langfristig eine Sechs-Tage-Woche kommen könnte. In den vergangenen Tagen hatte es schon in anderen ungarischen Städten Demonstrationen gegeben. 22.12.2018 01:00 Uhr 

## BVB gewinnt Spitzenspiel gegen Mönchengladbach
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Dortmunder gewannen gegen Verfolger Mönchengladbach mit 2:1. In der zweiten Bundesliga verlor Köln gegen Bochum mit 2:3. Sandhausen und Greuther Fürth trennten sich 0:0. 22.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage häufig Regen, im Nordosten und im Südwesten meist trocken, 6 bis 15 Grad.) Im Süden und nach Nordosten hin Regen, einzelne Sturmböen, bei 11 bis 3 Grad. Tagsüber regnerisch, nur im Nordosten länger trocken, teils stürmische Böen, 6 bis 15 Grad, . Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden Regen, 6 bis 13 Grad. Am Montag teils kräftiger Regen, 2 bis 12 Grad. 22.12.2018 01:00 Uhr 
