# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## SPD stellt Minister für GroKo vor
Berlin: Das neue Kabinett von Bundeskanzlerin Merkel ist komplett. Nach CDU und CSU hat heute auch die SPD ihre Minister für die neue Bundesregierung benannt. Vizekanzler und Finanzminister soll Hamburgs Bürgermeister Scholz werden. Heiko Maas wechselt ins Außenministerium, Katarina Barley ins Justizministerium. Als Arbeitsminister ist der frühere SPD-Generalsekretär Heil vorgesehen. Neue Familienministerin wird die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey. Das Umweltressort übernimmt die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze. Die neuen Minister der Großen Koalition sollen am kommenden Mittwoch vereidigt werden. Vorher stellt sich Kanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl. 09.03.2018 15:45 Uhr 

## Merkel erleichtet über Trump-Un-Treffen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un als "Hoffnungsschimmer" bezeichnet. Die jüngste Entwicklung zeige, welchen Erfolg eine geschlossene internationale Haltung mit Sanktionen haben könne, sagte die Kanzlerin. Das nordkoreanische Atomprogramm habe international große Besorgnis ausgelöst. Sollte es tatsächlich zu einer Entspannung kommen, wäre dies "wundervoll". Trump hatte einem Treffen mit Kim in der vergangenen Nacht zugestimmt. Es soll in den kommenden Monaten stattfinden, der genaue Termin ist noch unklar. Es wäre das erste Treffen eines US-Präsidenten mit einem Machthaber aus Nordkorea. 09.03.2018 15:45 Uhr 

## EU will von Strafzöllen ausgenommen werden
Brüssel: Die EU hat ihre Forderung bekräftigt, von Sonderzöllen der US-Regierung auf Stahl und Aluminium ausgenommen zu werden. Handelskommissarin Malmström sagte, Europa sei keine Gefahr für die Sicherheit der Vereinigten Staaten. Die EU erwarte deshalb, von den geplanten Abgaben ausgenommen zu werden. Sie werde über dieses Thema morgen mit dem US-Handelsbeauftragten Lightizer sprechen. Die amerikanischen Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium sollen in zwei Wochen in Kraft treten. Die EU behält sich Gegenmaßnahmen vor. Im Gespräch sind Importzölle für US-Produkte wie Whiskey, Motorräder oder Erdnussbutter. 09.03.2018 15:45 Uhr 

## Giftanschlag: Militär soll Ermittlern helfen
London: Im Fall des vergifteten russischen Doppelagenten Skripal haben die Ermittler die Armee zur Unterstützung angefordert. Wie Scotland Yard mitteilte, sollen Soldaten Fahrzeuge und Gegenstände von dem Platz in Salisbury entfernen, an dem Skripal und seine Tochter entdeckt worden waren. Die Armee habe die entsprechende Ausrüstung, um mit Unvorhersehbarkeiten umzugehen. Die Ermittler suchen an dem Ort nach Spuren des Nervengiftes sowie nach Hinweisen auf die Täter. Der Ex-Spion und seine Tochter waren am Sonntag bewusstlos in Salisbury aufgefunden worden. Ihr Zustand ist weiter kritisch. Einem Polizisten, der als erster vor Ort war, geht es mittlerweile besser. Insgesamt wurden 21 Menschen wegen des Giftanschlags behandelt. 09.03.2018 15:45 Uhr 

## 12. Paralympics in Südkorea haben begonnen
Pyeongchang: Südkoreas Staatspräsident Moon Jae In hat die 12. paralympischen Winterspiele eröffnet. Er sprach im Stadion in Pyeongchang die traditionelle Begrüßungsformel. Die deutsche Mannschaft wurde von Skiläuferin Andrea Eskau als Fahnenträgerin ins Stadion geführt. Die Bundesrepublik ist mit 20 Sportlerinnen und Sportlern vertreten. Insgesamt kämpfen etwa 570 Athleten aus 49 Nationen um die Medaillen. Die paralympischen Winterspiele in Pyeongchang enden am Sonntag in einer Woche. 09.03.2018 15:45 Uhr 
