# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Thailand: Taucher holen Jugendliche aus Höhle
Bangkok: In Thailand läuft die Rettung für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen. Wie der Einzatzleiter mitteilte, sollen die Jungen von Tauchern einzeln aus der Höhle geholt werden. Dies werde Stunden dauern. Die Bedingungen seien gut. Im Laufe des Tages könnten demnach die ersten ersten Jugendlichen in Sicherheit sein. Kurz vor dem Start der Rettungsaktion hatten die Behörden die Räumung des Gebietes angeordnet. Die Einsatzleitung forderte alle Journalisten und Beobachter auf, die Gegend zu verlassen. Man brauche den Platz, um der eingeschlossenen Gruppe zu helfen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 08.07.2018 09:00 Uhr 

## Seehofer: Asylstreit mit Merkel ist beendet
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hält den Konflikt mit Kanzlerin Merkel über den künftigen Kurs in der Aslypolitik für beendet. Man schaue jetzt nach vorne, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Er könne weiter vertrauensvoll mit Merkel zusammenarbeiten. Dies sei auch die Pflicht und Verantwortung gegenüber der Bevölkerung. Seehofer fügte hinzu, niemand habe in der Union den Fortbestand der Regierung in Frage gestellt - zu keinem Zeitpunkt. Am Ende sei eine gute Lösung gefunden worden. Jetzt rechne er mit einem spürbaren Rückgang der Asylbewerberzahlen, so der Innenminister. Der in der Koalition vereinbarte Kompromiss sende ein Signal in die Welt, dass sich illegale Migration nicht mehr lohne. 08.07.2018 09:00 Uhr 

## Tausende türkische Staatsbedienstete entlassen
Ankara: In der Türkei ist ein neues Dekret in Kraft getreten, durch das mehr als 18.500 Staatsbedienstete ihre Arbeit verlieren. Die Anordnung wurde heute früh veröffentlicht. Sie betrifft etwa 9.000 Polizisten und 6.000 Angestellte der Armee, aber auch Universitäts-Mitarbeiter. Überdies wurde in dem Dekret die Schließung von zwölf Verbänden, drei Zeitungen und einem Fernsehsender verfügt. Nach türkischen Medienberichten will Präsident Erdogan den Ausnahmezustand für sein Land morgen aufheben. Er war vor zwei Jahren nach dem Putschversuch verhängt worden. Der Ende Juni wiedergewählte Erdogan wird morgen vereidigt. 08.07.2018 09:00 Uhr 

## Japan: Schon mehr als 60 Tote bei Unwettern
Tokio:      Durch die schweren Unwetter sind in Japan schon mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen. Örtliche Medien berichten, es gebe mindestens 44 Vermisste. Ministerpräsident Abe erklärte, die Rettungskräfte arbeiteten gegen die Zeit. Der Wetterdienst warnte vor weiteren schweren Regenfällen. Von den Unwettern besonders betroffen ist die Region um Nagasaki und Hiroshima im Westen des Landes. Dort traten Flüsse über die Ufer, Brücken wurden fortgerissen und Straßen unterspült. Bewohner retteten sich auf Hausdächer. Die Behörden ordneten an, betroffene Gebiete zu evakuieren. 08.07.2018 09:00 Uhr 

## Nahles kritisiert US-Botschafter Grenell
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat den US-Botschafter in Deutschland, Grenell, kritisiert. Dieser hatte mit Vertretern der deutschen Automobil-Industrie Gespräche über die Senkung von Einfuhrzöllen geführt. Der "Welt am Sonntag" sagte Nahles, ihr sei neu, dass Botschafter über derlei Fragen verhandeln. Wenn die amerikanische Regierung über Zölle reden wolle, sei dies eine Sache zwischen dem Handelsminister in Washington und Bundeswirtschaftsminister Altmaier, so Nahles. 08.07.2018 09:00 Uhr 

## Kroatien erreicht WM-Halbfinale in Russland
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat sich Kroatien als letzte Mannschaft für das Halbfinale qualifiziert. Die Kroaten gewannen im Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden, nach der Verlängerung 2:2. Die Südosteuropäer treffen im Halbfinale am kommenden Mittwoch auf England. Die Engländer hatten sich zuvor mit 2:0 gegen Schweden durchgesetzt. Schon am Dienstag spielen im ersten WM-Halbfinale Frankreich und Belgien gegeneinander. 08.07.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben oft lockeren Wolken viel Sonne und trocken, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Morgen zeitweise dichte Wolken sowie heitere Abschnitte, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch nach Osten hin einige Schauer, in Richtung Ems und Nordsee vermehrt sonnig und trocken, 19 bis 26 Grad. 08.07.2018 09:00 Uhr 
