# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Bahn sieht im Tarifabschluss mit EVG Signal
Berlin: Die Deutsche Bahn hat die mit der Gewerkschaft EVG erzielte Tarifeinigung als deutliches Signal an die Mitarbeiter bezeichnet. Personalvorstand Seiler sagte, es gehe um Qualität und Zuverlässigkeit. Dafür benötige das Unternehmen motivierte Mitarbeiter. Die Bahn und die EVG einigten sich auf eine Lohnerhöhung von insgesamt 6,1 Prozent in zwei Stufen. Zudem erhalten die Beschäftigten eine Einmalzahlung von 1000 Euro. Sie haben zudem die Möglichkeit, statt der zweiten Stufe der Gehaltserhöhung mehr Urlaub oder eine Arbeitszeitverkürzung zu wählen. Der Tarifvertrag gilt rückwirkend vom 1. Oktober und hat eine Laufzeit von 29 Monaten. Eine Einigung der Bahn mit der kleineren Lokführergewerkschaft GDL steht noch aus. Die GDL hatte die Verhandlungen gestern für gescheitert erklärt. Zu Streiks dürfte sie aber erst nach dem Ende einer Schlichtung aufrufen. 15.12.2018 14:45 Uhr 

## Klimakonferenz zieht sich weiter
Kattowitz: Ein Ende des UN-Klima-Gipfels in Polen ist noch nicht in Sicht. Die Sitzungen der fast 200 teilnehmenden Länder wurden auch heute immer wieder verschoben. Aus Kreisen der EU-Staaten hieß es, inbesondere Brasilien mit seinem künftigen Präsidenten Bolsonaro blockiere gleich an mehreren Stellen. Nach dem angekündigten Austritt der USA aus dem Pariser Klimavertrag und einem Kurswechsel Australiens bereite damit ein drittes wichtiges Land Probleme. Auf der Konferenz in Kattowitz geht es um die Umsetzung des Pariser Abkommens, das die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad, wenn möglich sogar auf 1,5 Grad begrenzen soll. 15.12.2018 14:45 Uhr 

## Welthungerhilfe warnt vor neuer Migrationswelle
Berlin: Die Präsidentin der Welthungerhilfe, Thieme, hat vor einer neuen Flüchtlingswelle gewarnt. Thieme sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", den Hilfsprogrammen der Vereinten Nationen in den betroffenen Ländern mangele es an Geld für die notwendige Arbeit. Zwar habe sich die Lage in den Lagern in der Türkei, in Jordanien und im Libanon seit 2015 verbessert, dennoch drohe ein Rückfall. Außerdem fehle noch immer eine Perspektive für die Menschen, nach Hause zurückzukehren. Nach Angaben der Präsidentin der Welthungerhilfe sind zudem etwa 40 Millionen Menschen in ihren Heimatregionen auf der Flucht. Thieme betonte, angesichts der dortigen extremen Verteilungskonflikte erschienen die Debatten über Integration und Migration hierzulande erbärmlich. 15.12.2018 14:45 Uhr 

## Acht Verletzte bei Wohnungsbrand in Hannover
Hannover: Nach dem Feuer in einem Mehrfamilienhaus im Stadtteil Ahlem ermittelt die Polizei gegen einen Mieter. Es geht um den Verdacht der schweren Brandstiftung. Der Mann habe eingeräumt, Feuer in einer Wohnung gelegt zu haben. Acht Menschen wurden bei dem Brand verletzt - fünf von ihnen schwer. Die Feuerwehr musste etwa 60 Bewohner des Merhfamilienhauses in Sicherheit bringen. Fast 40 der 110 Wohnungen sind nicht bewohnbar. Der Schaden beläuft sich auf etwa 750.000 Euro. 15.12.2018 14:45 Uhr 

## Zukunft der Gorch Fock offen
Kiel: Die Zukunft der "Gorch Fock" ist unklar. Am Donnerstag soll im Bundesverteidigungsministerium über das weitere Vorgehen entschieden werden. Hintergrund ist unter anderem die Kostenexplosion bei der Sanierung des Segelschulschiffs in der Elsflether Werft. Derzeit ist offen, ob die zuletzt genannte Summe von bis zu 135 Millionen Euro ausreicht. Zudem ermittelt die Staatsanwaltschaft in Osnabrück wegen des Verdachts der Bestechlichkeit. Zuvor war bekannt geworden, dass sich ein Mitarbeiter des Marinearsenals in Wilhelmshaven selbst der Vorteilsnahme bezichtigt hat. 15.12.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft trüb, stellenweise heiter, es bleibt trocken, Temperaturen um 0 Grad. 15.12.2018 14:45 Uhr 
