# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Trudeau: Todesfahrt ist eine abscheuliche Tat
Toronto: Kanadas Ministerpräsident Trudeau hat mit Entsetzen auf die Todesfahrt eines Lieferwagens in eine Menschengruppe reagiert. Die Tat sei ein abscheulicher Angriff, twitterte der Regierungschef. Das Mitgefühl gelte nun den Opfern und ihren Familien. Bei dem Vorfall waren zehn Menschen gestorben, 15 weitere wurden verletzt. Bei dem Fahrer des Lieferwagens soll es sich um einen 25-jährigen Studenten aus einem Vorort von Toronto handeln. Er wird derzeit verhört. Die Ermittler gehen davon aus, dass er den Lieferwagen vorsätzlich in die Menschenmenge steuerte. Über sein Motiv ist noch nichts bekannt. Medienberichten zufolge ist der Mann möglicherweise geistig verwirrt. Der Vorfall ereignete sich in einem Stadtteil von Toronto, in dem sich viele Geschäfte und Restaurants befinden. Der Mann raste mit dem Mietwagen über einen Gehweg, auf dem zahlreiche Fußgänger unterwegs waren. Die Gegend wurde abgesperrt. 24.04.2018 10:45 Uhr 

## Hilfsappell auf Syrien-Konferenz
Brüssel: Die Vereinten Nationen haben an die internationale Gemeinschaft appelliert, mehr Geld für die Opfer des Syrien-Krieges bereitzustellen. Während die Zahl der Notleidenden immer weiter steige, hätten sich die Finanzmittel der Vereinten Nationen erschöpft, sagte UN-Hilfskoordinator Lowcock zum Auftakt einer zweitägigen Geberkonferenz. An dem Treffen in Brüssel nehmen Vertreter von mehr als 80 Ländern und internationalen Organisationen teil. Sie wollen nicht nur über neue Hilfszusagen, sondern auch über politische Initiativen zur Beilegung des Konflikts beraten. 24.04.2018 10:45 Uhr 

## Moskau kritisiert Haltung der G7-Staaten
Moskau:	Die russische Regierung hat den G7-Staaten eine russlandfeindliche Haltung vorgeworfen. Wie eine russische Nachrichtenagentur mitteilte, reagierte Außenminister Lawrow damit auf die Abschlusserklärung des Treffens der G7-Außenminister in Toronto. Diese hatten Russland für Eingriffe in demokratische Systeme kritisiert. Sie warfen Moskau vor, verantwortungslos zu handeln. Als Beispiel wurde unter anderem der Giftanschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal genannt. Gleichzeitig riefen die G7-Außenminister Russland dazu auf, bei der Lösung der Syrien-Krise mitzuarbeiten. 24.04.2018 10:45 Uhr 

## Prozessauftakt um Entführung eines Vietnamesen
Berlin: Vor dem Kammergericht hat der Prozess um die Verschleppung eines Vietnamesen begonnen. Ein 47-jähriger Landsmann muss sich wegen der Entführung verantworten. Das Opfer war im Juli vergangenen Jahres in Berlin in ein Auto gezerrt und nach Vietnam verschleppt worden. Dort wurde der frühere Parteifunktionär inzwischen wegen verschiedener Wirtschaftsstraftaten zu lebenslanger Haft verurteilt. Der Angeklagte soll im Auftrag des vietnamesischen Geheimdienstes an der Entführung beteiligt gewesen sein. Zwischen Berlin und Hanoi hatte es wegen des Falls diplomatische Verstimmungen gegeben. 24.04.2018 10:45 Uhr 

## Straßen in Norddeutschland reparaturbedürftig
Hamburg: Viele Kreisstraßen in Norddeutschland sind akut sanierungsbedürftig. Das haben Recherchen des NDR-Politikmagazins Panorama 3 ergeben. Danach sind rund 23 Prozent der Kreisstraßen in Norddeutschland in einem schlechten oder sehr schlechten Zustand. In Schleswig-Holstein ist beispielsweise der Kreis Stormarn am stärksten betroffen, in Niedersachsen der Landkreis Stade. Der Geschäftsführer des Schleswig-Holsteinischen Landkreistages, Schulz, sagte auf NDR Info, nach jahrelangen Sparmaßnahmen gebe es einen Sanierungsstau. Außerdem sei die Vergabe von Fördermitteln so kompliziert, dass manche Kommunen die Mittel nicht abriefen. 24.04.2018 10:45 Uhr 
