# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Abschiebe-Affäre.: Justiz kritisiert Politik scharf
Münster:	Im juristischen Tauziehen um die Abschiebung eines Tunesiers hat Nordrhein-Westfalens ranghöchste Verwaltungsrichterin schwere Vorwürfe gegen die Politik erhoben. Laut der Präsidentin des Oberverwaltungsgerichts Münster, Brandts, wurden den zuständigen Richtern in Gelsenkirchen Informationen bewusst vorenthalten. So hätten die Behörden verhindern wollen, dass die Justiz rechtzeitig ein Abschiebeverbot verhängen konnte, erklärte Brandts. Der Fall werfe Fragen zu demokratischer Gewaltenteilung und effektivem Rechtsschutz in Deutschland auf. Das Oberverwaltungsgericht hat die Stadt Bochum gestern dazu verurteilt, den mutmaßlichen Ex-Leibwächter von Osama Bin Laden nach Deutschland zurückzuholen. 16.08.2018 06:15 Uhr 

## Genua: Rom verhängt Ausnahmezustand
Genua: Die italienische Regierung hat nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke erste Hilfen auf den Weg gebracht. Ministerpräsident Conte rief für ein Jahr den Ausnahmezustand in Genua aus und gab fünf Millionen Euro Soforthilfe frei. Für die Opfer soll es einen nationalen Trauertag geben. Laut Conte sind bei dem Einsturz mindestens 39 Menschen ums Leben gekommen. Die Suche nach Verschütteten lief unterdessen weiter. Bislang konnten die Rettungskräfte 16 Menschen lebend aus den Trümmern befreien. Unklar ist weiter die Unglücksursache. Laut Regierung hat die Betreibergesellschaft den Zustand der Brücke trotz hoher Mauteinnahmen nicht ausreichend kontrolliert. Das Unternehmen erklärte, man habe alle gesetzlichen Vorgaben eingehalten. 16.08.2018 06:15 Uhr 

## USA bleiben bei hartem Kurs gegen die Türkei
Washington: 	Die USA wollen an ihrem harten Kurs gegen die Türkei festhalten. Vizepräsident Pence sagte, die Führung in Ankara sei gut beraten, Präsident Trumps Entschlossenheit nicht auszutesten. Er und Trump würden nicht lockerlassen, bis der in der Türkei in Hausarrest sitzende US-Pastor Brunson bei seiner Familie in den Vereinigten Staaten sei. Zuvor hatte bereits eine Sprecherin des Weißen Hauses die Anhebung türkischer Einfuhrzölle auf amerikanische Produkte als Schritt in die falsche Richtung kritisiert. 16.08.2018 06:15 Uhr 

## Union uneins über "Spurwechsel"-Vorschlag
München: Die CSU hat sich gegen den Vorschlag von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther ausgesprochen, bestimmten abgelehnten Asylbewerbern eine Bleibeperspektive zu eröffnen. Bayerns Innenminister Herrmann sagte der "Süddeutschen Zeitung", das könnte dazu führen, dass Deutschland attraktiver für illegale Zuwanderung werde. Sonderregelungen könne er sich nur für dringend benötigte Pflegekräfte vorstellen. Der CDU-Politiker Günther hatte dafür geworben, gut integrierten Asylbewerbern einen sogenannten Spurwechsel vom Asyl- in ein reguläres Zuwanderungsverfahren zu ermöglichen. Voraussetzung sei aber eine abgeschlossene Ausbildung. 16.08.2018 06:15 Uhr 

## Kosmonauten installieren Antenne an ISS
Baikonur: Zwei russische Kosmonauten haben eine Antenne an der Raumstation ISS installiert. Der Außeneinsatz im All dauerte mehr als sieben Stunden. Die Antenne gehört zum deutsch-russischen "Icarus"-Projekt zur Beobachtung von Tieren. Wissenschaftler erhoffen sich dadurch neue Erkenntnisse über das Verhalten von Lebewesen auf der Erde. Zudem soll "Icarus" in der Zukunft als Frühwarnsystem für Naturkatastrophen wie Erdbeben und Vulkanausbrüche dienen. 16.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.164 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.162 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 12.163 Punkten; minus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 85. 16.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Viel Sonne, im Küstenumfeld anfangs teils wolkig. Höchstwerte 23 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 06:15 Uhr 
