# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Klingbeil: Offene Atmosphäre bei Sondierungen
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat ein positives Fazit des ersten Sondierungstreffens mit CDU und CSU gezogen. Er sprach von einem konstruktiven und offenen Austausch der Parteien. Bei einigen Themenblöcken seien die Unterhändler weit vorangekommen. Bis Donnerstag sollten konkrete Ergebnisse vorliegen, so Klingbeil in der abgestimmten Erklärung aller an der Sondierung Beteiligten. Nach seinen Worten sind sich SPD, CDU und CSU einig, dass es ein "Weiter so" nicht geben könne. Das hätten das Wahlergebnis und die neue Zusammensetzung des Bundestags deutlich gemacht. Nach einer kleinen Runde der Parteispitzen hatten seit gestern erstmals Arbeitsgruppen unter anderem über Finanzen, Bildung oder Klimaschutz beraten. Schwerpunkt der drei Parteichefs ist das Thema Europa. 08.01.2018 03:00 Uhr 

## Gabriel: Kein Waffendeal für Yücel-Freilassung
Berlin:				Bundesaußenminister Gabriel hat erneut Spekulationen zurückgewiesen, die Bundesregieurng versuche mit Hilfe von Waffenlieferungen, die Türkei zur Freilassung des Journalisten Yücel zu bewegen. Im ARD-"Bericht aus Berlin" gab Gabriel an, zwar Lieferungen zum Minenschutz von türkischen Panzern zu prüfen - jedoch nur für den Kampf gegen die Terrororganisation IS. Es gehe keineswegs um den Bau einer deutschen Panzerfabrik in der Türkei. Im Gespräch sei lediglich, vorhandene Panzer mit zusätzlicher Technologie zum Mienen-Schutz auszurüsten. Er habe seinem türkischen Kollegen Cavusoglu zugesagt, eine entsprechende Lieferung zu prüfen. Es bleibe bei der restriktiven Haltung bei Rüstungsexporten, solange die Fälle in der Türkei inhaftierter Deutscher nicht geklärt seien, betonte Gabriel. 08.01.2018 03:00 Uhr 

## Tausende Metaller zu Warnstreiks aufgerufen
Stuttgart: Im Tarifkonflikt der deutschen Metall- und Elektroindustrie sind ab heute die ersten größeren Warnstreiks geplant. Die IG Metall hat die Beschäftigten zum Ausstand aufgerufen. Bei Porsche in Stuttgart soll es am Vormittag eine größere Kundgebung geben. Auch in Berlin, Nordrhein-Westfalen, Bayern, Brandenburg und Sachsen soll es Proteste geben. Die Arbeitgeber haben bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und ein individuelles Recht auf befristete Arbeitszeitverkürzung auf bis zu 28 Wochenstunden. In der Schlüsselindustrie sind bundesweit knapp vier Millionen Menschen beschäftigt. 08.01.2018 03:00 Uhr 

## Urteil im Istanbuler Prozess erwartet
Istanbul: Im Prozess um den Selbstmordanschlag im Altstadtviertel Sultanahmet auf eine deutsche Reisegruppe wird heute das Urteil erwartet. Die türkische Regierung macht die Terrororganisation IS für die Attacke vor knapp zwei Jahren verantwortlich. Damals starben 12 deutsche Touristen, zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Die Staatsanwaltschaft fordert für drei der 26 Angeklagten lebenslange Haft. Ein weiterer Beschuldigter soll bis zu 15 Jahre ins Gefängnis. Ihnen wird unter anderem Mitgliedschaft im IS und vorsätzliche Tötung vorgeworfen, sowie der Versuch, die verfassungsmäßige Ordnung zu beseitigen. Für die übrigen Angeklagten - die meisten davon Syrer - werden Freisprüche erwartet. 08.01.2018 03:00 Uhr 

## Rhein-Hochwasser: Entspannung ab heute
Köln: Das Hochwasser hat den Schiffsverkehr auf dem Rhein auf großen Abschnitten weitgehend zum Erliegen gebracht. Betroffen ist die Strecke zwischen Koblenz und Duisburg. In Köln stieg das Wasser am späten Nachmittag auf 8 Meter 57. Seit der vergangenen Nacht dürfen dort keine Schiffe mehr auslaufen. Auf der Mosel war der Verkehr bereits vorher eingestellt worden. Meteorologen gehen davon aus, dass der Regen in den nächsten Tagen nachlässt und sich die Hochwasserlage entspannt. 08.01.2018 03:00 Uhr 

## Schuss auf Fahrzeug auf der A4
Düren: Auf der Autobahn 4 nahe der nordrhein-westfälischen Stadt ist ein Schuss auf ein fahrendes Auto abgegeben worden. Das berichtete die Polizei in Aachen. Der Fahrer blieb demnach unverletzt. Weitere Details wurden nicht genannt. Die Hintergründe des Zwischenfalls sind noch unklar. 08.01.2018 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal-Auslosung: Nordclubs spielen auswärts
Zum Sport: Im Viertelfinale des DFB-Pokals trifft der VfL Wolfsburg auswärts auf FC Schalke 04. Das hat die Auslosung in Dortmund ergeben. Werder Bremen spielt demnach auswärts gegen Bayer Leverkusen. Die übrigen Spiele:
Eintracht Frankfurt gegen FSV Mainz 05 und SC Paderborn gegen Bayern München. 08.01.2018 03:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Es ist vielfach sternenklar und verbreitet trocken. Tiefstwerte plus 3 Grad in Düsseldorf, 0 Grad in Göttingen, minus 5 Grad in Hamburg bis minus 9 Grad in Stormarn. Stellenweise Reifglätte. Tagsüber fast überall sonnig und  nur vereinzelt gering bewölkt. Höchstwerte 1 Grad am Harzrand, 3 Grad in Schwerin, 4 Grad in Münster bis 8 Grad am Niederrhein. An der Küste und im Oberharz stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise Regen, 3 bis 10 Grad. 08.01.2018 03:00 Uhr 
