# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## SPD-Mitgliedervotum beginnt
Berlin: Die SPD-Mitglieder können von heute an über den Vertrag für eine erneute Große Koalition abstimmen. Alle rund 460.000 Sozialdemokraten sollen spätestens mit dem heutigen Tag die Wahlunterlagen erhalten. Diese müssen bis zum 2. März zurückgeschickt werden. Die Parteispitze um den vorübergehenden SPD-Chef Scholz wirbt für ein Ja der Mitglieder für den Koalitionsvertrag mit der Union. Zu den Gegnern einer erneuten Großen Koalition gehört vor allem die SPD-Jugendorganisation Jusos. 20.02.2018 03:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: CDU-Grundsatzprogramm überarbeiten
Berlin:	Die designierte CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will eine umfassende Programmdebatte anstoßen. Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, das Grundsatzprogramm der CDU müsse überarbeitet werden. Dies wolle sie intensiv vorantreiben. Die CDU müsse eine Volkspartei der Mitte bleiben und daher müssten die vielen verschiedenen Strömungen in der Partei stärker einbezogen werden. Kramp-Karrenbauer war gestern als neue CDU-Generalsekretärin nominiert worden. Die bisherige Ministerpräsidentin des Saarlands soll bereits in einer Woche auf einem Parteitag gewählt werden. 20.02.2018 03:00 Uhr 

## Bulgarien: Deutschland soll Grenzkontrollen beenden
Sofia:	Das EU-Land Bulgarien hat Deutschland dazu aufgerufen, Grenzkontrollen wieder zu beenden. Außenministerin Sachariewa sagte der "Welt", Kontrollen innerhalb des Schengen-Raums schadeten der Wirtschaft. Sie sollten daher im Mai beendet werden. Die bulgarische Regierungspolitikerin richtete ihren Appell an Deutschland, Österreich, Dänemark, Schweden und Norwegen. Deutschland hatte die Grenzkontrollen 2015 eingeführt, nachdem die Zahl der Geflüchteten stark angestiegen war. Zuletzt waren sie im Oktober für weitere sechs Monate verlängert worden. Die EU-Kommission dringt schon lange darauf, die Maßnahme zu beenden. 20.02.2018 03:00 Uhr 

## BGH entscheidet über Arzt-Bewertungsportal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof spricht heute ein neues Urteil zu Arzt-Bewertungsportalen im Internet. Es geht um die Frage, ob Mediziner verlangen können, von den Seiten gelöscht zu werden. Geklagt hat eine Hautärztin aus Köln. Sie sieht nach zahlreichen schlechten Bewertungen ihr Persönlichkeitsrecht verletzt. Nun will sie vor dem Bundesgerichtshof erreichen, dass ihr gesamtes Profil gelöscht wird. Das Bewertungsportal argumentiert dagegen, dass alle Ärzte aufgelistet werden müssten, damit Patienten eine vollständige freie Arztwahl hätten. 20.02.2018 03:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Eintracht Frankfurt auf den dritten Tabellenplatz vorgerückt. Frankfurt gewann gegen RB Leipzig mit 2:1. Die Sachsen rutschten auf den fünften Platz ab. 20.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und höchstens an den Küsten etwas Regen oder Schnee. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Am Tag oft dichte Wolken, aber nur selten etwas Schnee - vor allem in Westdeutschland auch Sonne. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag oft sonnig - minus 2 bis plus 3 Grad. 20.02.2018 03:00 Uhr 
