# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Trump: Zusammenarbeit mit Demokraten ist möglich
Washington: US-Präsident Trump hat nach den Kongresswahlen Republikaner und Demokraten aufgerufen, künftig stärker zusammenzuarbeiten. Auf einer Pressekonferenz sagte Trump, es gebe viele Projekte, die beide Parteien gemeinsam auf den Weg bringen könnten, unter anderem bei Ausbau der Infrastruktur oder im Umweltschutz. Den USA gehe es wirtschaftlich so gut wie seit langem nicht mehr. Zugleich gratulierte der Präsident der demokratischen Fraktionschefin Pelosi zum Erfolg ihrer Partei bei der Kongresswahl. Die Demokraten stellen künftig im Repräsentantenhaus die Mehrheit. Der Senat wird weiter von den Republikanern dominiert, die in der Wahl zudem neue Sitze hinzugewinnen konnten. 07.11.2018 20:00 Uhr 

## US-Wahlen: Maas fordert geeintes Europa
Berlin: 	Außenminister Maas hat als Reaktion auf die Kongresswahlen in den USA die Europäische Union zu mehr Einigkeit aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte, die Antwort auf die "America First"-Politik von Präsident Trump könne nur "Europe United" lauten. Das gelte etwa für die Abwehr von Zöllen, für Sicherheitsfragen oder im Kampf gegen den Klimawandel. Bei allen Schwierigkeiten blieben die USA aber Deutschlands wichtigster Partner außerhalb Europas, betonte der Außenminister. 07.11.2018 20:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer erläutert Kandidatur
Berlin: 	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat sich erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur für den Parteivorsitz geäußert. Kramp-Karrenbauer sagte, sie werde keinen Wahlkampf gegen die anderen Bewerber machen, sondern unterbreite ein Angebot. Die CDU müsse eine Partei bleiben, die das Verbindende über das Trennende stellt. Die 56-Jährige betonte, sie wolle die Christdemokraten mit neuen Themen und einem neuen Stil zu neuer Stärke führen. Neben der früheren saarländische Ministerpräsidentin kandidieren der ehemalige Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber um die Nachfolge der Vorsitzenden Merkel. 07.11.2018 20:00 Uhr 

## Gutachten: Wachstum verliert an Schwung
Berlin:    Die fünf sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr deutlich abgeschwächt. Die Experten rechnen laut Jahresgutachten für 2018 mit einem Wachstum des Bruttoinlandsproduktes von 1,6 Prozent. Im Frühjahr waren die Ökonomen noch von einem Plus von 2,3 Prozent ausgegangen. Für das kommenden Jahr erwarten die Wirtschaftsweisen einen Zuwachs um 1,5 Prozent. Als Gründe der Entwicklung nennen die Experten den Fachkräftemangel, trübere Aussichten für die Weltwirtschaft und Handelskonflikte. Als eine geeignete Gegenmaßnahme regen die Experten unter anderem an, den Solidaritätszuschlag abzuschaffen. 07.11.2018 20:00 Uhr 

## Warschau verbietet Marsch der Nationalisten
Warschau: 	Bürgermeisterin Gronkiewicz-Waltz hat einen geplanten Marsch von Rechtsextremen am polnischen Unabhängigkeitstag untersagt. Sie begründete das Verbot mit Sicherheitsbedenken. Rechte Gruppen kündigten an, trotzdem auf die Straße zu gehen. In Warschau findet jährlich ein Umzug zum Unabhängigkeitstag am 11. November statt. Im vergangenen Jahr kam es dabei zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten. Teilnehmer skandierten zudem nationalistische, rassistische und antisemitische Parolen. Dies sorgte im In- und Ausland für Kritik und Empörung. 07.11.2018 20:00 Uhr 

## FIFA-Chef Infantino verteidigt sich
Zürich: 		FIFA-Präsident Infantino hat die gegen ihn erhobenen Vorwürfe einer unkorrekten Amtsführung erneut zurückgewiesen. Es gebe bei der FIFA keine illegalen Aktivitäten, betonte der Schweizer. Kein einziger Franke sei verschwunden. Er habe nichts Illegales und auch nichts getan, was den Statuten widerspreche. In der vergangenen Woche war unter Berufung auf Dokumente der Plattform Football Leaks über unangemessene Einflussnahme des Chefs des Weltfußballverbandes auf den FIFA-Ethik-Code berichtet worden. Zudem soll Infantino als UEFA-Generalsekretär den Top-Clubs Manchester City und Paris St. Germain zu sehr milden Strafen für Regelverstöße verholfen haben. 07.11.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
4		15		31		37		41		42
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 07.11.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt, im Verlauf von Westen her dichte Wolken, westlich der Weser etwas Regen. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, aber kaum Regen, später von der Ems und Nordsee her zeitweiliger Sonnenschein. Maximal 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel stark bewölkt mit etwas Regen, nach Westen hin häufiger freundlich. Am Sonnabend von Westen her Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 07.11.2018 20:00 Uhr 
