# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Seehofer: Asyl-Einigung oder Rücktritt
München: Bundesinnenminister Seehofer hat seine Rücktrittsdrohung nun auch öffentlich bestätigt. Er werde seine Ämter als Bundesminister und Parteichef zur Verfügung stellen, wenn Kanzlerin Merkel ihm im Asylstreit nicht entgegenkomme, sagte Seehofer in der Nacht nach stundenlangen Beratungen mit dem CSU-Vorstand. Als "Zwischenschritt" werde er heute noch einmal mit der CDU über Grenzkontrollen und Zurückweisungen sprechen - "in der Hoffnung, dass wir uns verständigen", so Seehofer wörtlich. Danach werde er weitersehen. Die CDU-Führung zeigte sich offen für ein Gespräch. Es soll am späten Nachmittag stattfinden. Bei dem Streit geht es um Seehofers Pläne, Flüchtlinge an der deutschen Grenze abzuweisen - notfalls auch ohne Absprache mit den Nachbarländern. 02.07.2018 05:00 Uhr 

## SZ: Viele Bundestagsabgeordnete verdienen dazu
Berlin: Fast jeder dritte Bundestagsabgeordnete hat Nebeneinkünfte. Das schreibt die Süddeutsche Zeitung und beruft sich auf eine Studie der gewerkschaftsnahen Otto-Brenner-Stiftung. An der Spitze steht demnach die Union. Sie stellt laut Studie über 40 Prozent der Abgeordneten mit Nebeneinkünften. Knapp 21 Prozent gehörten zur FDP, 13 Prozent zur AfD. Die Studie bezieht sich allerdings nur auf die offiziellen Angaben der Abgeordneten. Diese sind nicht verpflichtet, ihre Nebeneinkünfte genau anzugeben. 02.07.2018 05:00 Uhr 

## Mexiko: Linkskandidat bei Präsidentenwahl vorne
Mexiko-Stadt: Der linksgerichtete Politiker López Obrador hat die Präsidentschaftswahl in Mexiko offenbar klar gewonnen. Mehrere Umfragen sehen den 64-Jährigen bei deutlich über 40 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der Konservativen kommt demnach auf etwa 25 Prozent. Das offizielle Ergebnis wird erst in einigen Stunden erwartet. Lopez Obrador war früher Bürgermeister von Mexiko-Stadt. Er hat mehr soziale Gerechtigkeit und weniger Korruption versprochen. Amtsinhaber Pena Nieto darf laut Verfassung nicht erneut antreten. 02.07.2018 05:00 Uhr 

## Malta: Lifeline-Kapitän vor Gericht
Valetta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffs "Lifeline" muss heute zu einer Anhörung vor einem maltesischen Gericht erscheinen. Ihm wird vorgeworfen, unerlaubt in die Hoheitsgewässer des Landes gefahren zu sein. Die Besatzung der "Lifeline" hatte vor der libyschen Küste mehr als 230 Flüchtlinge gerettet. Malta und Italien verweigerten dem Schiff tagelang das Anlegen. Ein Sprecher von "Mission Lifeline" sagte im MDR, es sei beschämend, dass Helfer auf Malta vor Gericht stehen, während im Mittelmeer Menschen ertrinken. 02.07.2018 05:00 Uhr 

## Fußball-WM: Kroatien und Russland sind weiter
Zum Sport:	Kroatien steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Die Mannschaft gewann gegen Dänemark nach Elfmeterschießen. Nächster Gegner der Kroaten ist Russland. Der Gastgeber setzte sich gegen Mitfavorit Spanien durch - ebenfalls nach Elfmeterschießen. Heute spielt Brasilien gegen Mexiko. Belgien trifft auf Japan. 02.07.2018 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Tagsüber meist sonnig und trocken, bei maximal 21 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch viel Sonne, 18 bis 32 Grad. 02.07.2018 05:00 Uhr 
