# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Putin empfängt Merkel in Sotschi
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Treffen mit Russlands Präsident Putin nach Sotschi gereist. Im Mittelpunkt des Arbeitsbesuchs stehen das Atomabkommen mit dem Iran und internationale Krisen wie in der Ukraine und in Syrien sowie die bilateralen Beziehungen beider Länder. Der Vorsitzende des Deutsch-Russischen Forums, Platzeck, sieht trotz vieler politischer Differenzen Anknüpfungspunkte zwischen Merkel und Putin. Auf NDR Info äußerte der SPD-Politiker die Ansicht, dass sich Russland Deutschland und Europa wieder als wirtschaftliche Partner wünscht. Eines der wichtigsten Themen des heutigen Treffens ist laut Platzeck die Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2", die Erdgas von Russland nach Deutschland transportieren soll. 18.05.2018 10:45 Uhr 

## Handelspolitik: Trump droht erneut EU
Washington: US-Präsident Trump hat der EU erneut vorgeworfen, den Handel massiv zu beschränken. Trump bemängelte, den amerikanischen Bauern sei es nicht erlaubt, ihre Produkte nach Europa zu exportieren. Deutschland schütte aber den US-Markt mit Mercedes- und BMW-Fahrzeugen zu. Das werde nicht so weitergehen, drohte der amerikanische Präsident. Die Wirtschaftsbeziehungen zwischen den Vereinigten Staaten und der EU sind derzeit stark belastet. So drohen europäischen Stahl- und Aluminiumherstellern US-Einfuhrzölle. Auf ihrem Gipfel in Sofia hatten die EU-Staats- und Regierungschefs gestern erneut eine dauerhafte Ausnahmegenehmigung von den Sonderabgaben gefordert und im Gegenzug amerikanischen Firmen Handelserleichterungen in Aussicht gestellt. 18.05.2018 10:45 Uhr 

## Heil sieht Arbeitsmarkt vor Herausforderungen
Berlin: Arbeitsminister Heil hat sich dafür ausgesprochen, die positive Entwicklung der Wirtschaft zu nutzen, um die anstehenden Herausforderungen anzupacken. In der Haushalts-Debatte im Bundestag sagte der SPD-Politiker, es gehe zum einen darum, die regionalen Unterschiede auf dem Arbeitsmarkt zu überwinden. Zum anderen gebe es noch immer zu viele Langzeitarbeitslose. Als weitere Herausforderungen bezeichnete Heil den Fachkräftemangel und den technischen Wandel in der Arbeitswelt. Der Minister kann mit knapp 140 Milliarden Euro planen und hat damit den größten Einzel-Etat im Bundeshaushalt. Etwa zwei Drittel davon fließen in Leistungen der Rentenversicherung. 18.05.2018 10:45 Uhr 

## Weiterer Terroranschlag in Paris vereitelt?
Paris: In Frankreich haben die Sicherheitskräfte möglicherweise einen weiteren Terroranschlag vereitelt. Innenminister Collomb teilte mit, die Polizei habe zwei Brüder ägyptischer Herkunft festgenommen. Sie stünden im Verdacht, einen Anschlag entweder mit Sprengstoff oder mit dem Gift Rizin vorbereitet zu haben. Die Männer hatten demnach über den Messanger-Dienst "Telegram" miteinander kommuniziert. Bei einer Durchsuchung seien unter anderem Anleitungen zur Herstellung von Giften auf Rizin-Basis sichergestellt worden. Erst am vergangenen Wochenende hatte es in Paris eine islamistische Messerattacke gegeben. Der Angreifer hatte einen Menschen erstochen und fünf weitere verletzt. Insgesamt wurden seit Anfang 2015 in Frankreich mehr als 240 Menschen bei Terroranschlägen getötet. 18.05.2018 10:45 Uhr 

## Autobahnbetreiber klagt gegen Bund
Hannover: Vor dem Landgericht der niedersächischen Landeshauptstadt wird seit heute die Klage eines privaten Autobahnbetreibers gegen den Bund verhandelt. Das Konsortium "A1 mobil" verlangt von der Bundesrepublik die Zahlung von knapp 780 Millionen Euro, um seine Insolvenz noch abzuwenden. Es betreibt einen gut 65 Kilometer langen Abschnitt der Autobahn 1 zwischen Hamburg und Bremen, der zwischen 2008 und 2012 sechsspurig ausgebaut wurde. Zur Finanzierung sollten Einnahmen aus der LKW-Maut herangezogen werden, die jedoch deutlich geringer ausfielen, als damals vom Bundesverkehrsministerium prognostiziert. 18.05.2018 10:45 Uhr 
