# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Kritik an Seehofer-Äußerungen
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel hat der Islam-Äußerung von Innenminister Seehofer widersprochen. Merkel sagte, neben Christen und Juden lebten inzwischen vier Millionen Muslime in Deutschland. Sie und auch der Islam gehörten daher dazu. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, kritisierte, Seehofers Aussage liefere keinen Beitrag zu den gegenwärtigen Herausforderungen. Vertreter von SPD, Grünen und Linken warfen Seehofer vor, er wolle sich bei AfD-Wählern anbiedern. FDP-Chef Lindner nannte die Diskussion überflüssig. Seehofer hatte gesagt, der Islam gehöre nicht zu Deutschland - die in Deutschland lebenden Muslime aber schon. Zugleich sprach er sich für einen Dialog aus. 16.03.2018 16:15 Uhr 

## Söder bayerischer Ministerpräsident
München:	Markus Söder ist neuer Ministerpräsident Bayerns. Der CSU Politiker erhielt 99 der 169 abgegebenen Stimmen und damit eine deutliche Mehrheit. Er folgt auf Horst Seehofer, der das Amt neun-einhalb Jahre lang inne hatte und nun Bundesinnenminister im Bundeskabinett ist. Söder bezeichnete als seine Hauptaufgabe, Bayern weiter zu modernisieren. 16.03.2018 16:15 Uhr 

## Wieder Angriffe auf Afrin
Damaskus: Bei neuen Angriffen der Türkei auf die belagerte kurdische Stadt Afrin in Syrien sind nach Angaben von Aktivisten und Beobachtern mindestens 22 Zivilisten getötet worden. Die Artillerie- und Luftangriffe hätten eine Wohngegend getroffen, hieß es. Die jüngsten Angriffe haben nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien zu einer Massenflucht aus Afrin geführt. Demnach sind rund 35 000 Zivilisten aus Stadt und den Außenbezirken geflohen. Afrin steht seit Beginn der Woche unter Belagerung von türkischen Soldaten und mit ihnen verbündeter Rebellen. 16.03.2018 16:15 Uhr 

## Schweden und Deutschland schmieden Allianz
Berlin:	Deutschland und Schweden setzen sich gemeinsam dafür ein, die Ausgaben der Europäischen Union zu überprüfen. Das machten Kanzlerin Merkel und Schwedens Ministerpräsident Löfven nach einem Gespräch in Berlin deutlich. Beide Länder zahlen mehr in die Gemeinschaftskassen ein als sie herausbekommen. Nach den Worten der deutschen Kanzlerin müssen insbesondere die Förderung strukturschwacher Regionen sowie die Agrarausgaben auf den Prüfstand. Die EU wird demnächst über die mittelfristige Finanzplanung entscheiden. Wegen des bevorstehenden Austritts Großbritanniens werden im EU-Etat mehrere Milliarden Euro fehlen. 16.03.2018 16:15 Uhr 

## BGH-Urteil zum Schallschutz
Karlsruhe: Wer sein Badezimmer in einem Mehrfamilienhaus modernisiert und dabei den Boden erneuert, ist nicht verpflichtet, den Schallschutz zu verbessern. Es gelte der Grenzwert aus dem Baujahr des Hauses, entschied der Bundesgerichtshof. Ein Hamburger Wohnungsbesitzer hatte gegen seine Nachbarn aus der darüber liegenden Wohnung geklagt, weil diese den Estrich des Badezimmers erneuert und eine Fußbodenheizung eingebaut hatten. Dem Urteil zufolge ist der Umfang des Eingriffs in die Bausubstanz entscheidend. Komme dieser einem Neubau gleich, etwa beim Ausbau eines Dachgeschosses, müssten die aktuellen, strengeren Lärmschutz-Grenzwerte eingehalten werden. In allen anderen Fällen müsse nur der bisherige Zustand wiederhergestellt werden. 16.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.444 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,8 Prozent. Der Dow Jones: 24.980 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 66. 16.03.2018 16:15 Uhr 
