# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Südkoreas Präsident enttäuscht auf Gipfel-Absage
Seoul: Südkoreas Staatschef Moon Jae In hat enttäuscht auf die Absage des Gipfeltreffens zwischen den USA und Nordkorea reagiert. Moon rief Präsident Trump und Kim Jong Un zu direkten Gesprächen auf, um die ernsten diplomatischen Probleme zu lösen. Die Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel und ein dauerhafter Frieden seien historische Aufgaben, die nicht abgelegt oder hinausgezögert werden könnten. Auch UN-Generalsekretär Guterres rief die Beteiligten zum Dialog auf. Trump hatte Kim die Absage des Gipfeltreffens in einem Brief mitgeteilt. Als Grund nannte er eine zutiefst feindselige Haltung in jüngsten Äußerungen aus Nordkorea. Vetreter der Führung in Pjöngjang sollen den US-Vizepräsidenten Pence als dumm und ignorant bezeichnet haben. Das Treffen war eigentlich für den 12. Juni in Singapur vorgesehen. Nordkorea hatte heute nach Medienberichten Teile eines Testgeländes für Atomwaffen gesprengt. 24.05.2018 21:00 Uhr 

## DIHK kritisiert mögliche US-Zölle auf Autos
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag kritisiert mögliche höhere Einfuhrzölle der USA auf Autos. DIHK-Präsident Schweitzer sagte, Aspekte der nationalen Sicherheit als Begründung anzuführen, sei an den Haaren herbeigezogen. Schweitzer warf der US-Regierung vor, Investitionen und Jobs, die deutsche Hersteller in den Vereinigten Staaten schaffen, vollkommen außer Acht zu lassen. Präsident Trump hatte das Handelsministerium angewiesen, Zölle auf ausländische Fahrzeuge und Autoteile zu prüfen. Es gehe um die Frage, ob die Importe die US-Wirtschaft schwächen und damit auch die nationale Sicherheit berühren. 24.05.2018 21:00 Uhr 

## Nordländer-Konferenz: Windenergie ausbauen!
Bremen: Die norddeutschen Bundesländer wollen den Ausbau der Offshore-Windenergie voranbringen. Bremens Bürgermeister Sieling sagte nach einem Treffen mit den Regierungschefs aus Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern, beim Thema erneuerbare Energie werde aktuell eher gebremst als beschleunigt. Die Bundesregierung müsse die Rahmenbedingungen zügig verbessern. Ähnlich äußerte sich Niedersachsens Ministerpräsdent Weil. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher begrüßte die vereinbarte Zusammenarbeit aller Nordländer im deutschen maritimen Zentrum. Das Institut mit Sitz in Hamburg soll künftig die Arbeit von Schiffbauern, Reedern und Hochschulen besser vernetzen. 24.05.2018 21:00 Uhr 

## Deutsche Bank streicht tausende Stellen
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank trennt sich von mehr als 7.000 Mitarbeitern. Der neue Vorstandschef Sewing sagte auf der Hauptversammlung, der Stellenabbau sei unvermeidlich, wenn die Bank nachhaltig profitabel werden solle. Ein Viertel der Arbeitsplätze wird im Bereich Aktienhandel wegfallen. Die Deutsche Bank hatte zuletzt drei Jahre in Folge Verluste gemacht. 24.05.2018 21:00 Uhr 

## Frauen werfen Freeman sexuelle Belästigung vor
Los Angeles: Mehrere Frauen haben dem Oscar-Preisträger Morgan Freeman sexuelle Belästigung vorgeworfen. Das meldet der Sender CNN. Demnach berichteten acht Frauen über Belästigungen am Filmset und im Umfeld des Hollywoodstars. Der 80-Jährige erklärte dazu, dass er niemanden absichtlich verletzen würde. Er entschuldige sich bei denjenigen, die sich nicht respektiert fühlten. Freeman ist bekannt aus Filmen wie "Miss Daisy und ihr Chauffeur" oder "Million Dollar Baby". 24.05.2018 21:00 Uhr 

## Frauenfußball: VfL Wolfsburg verliert CL-Finale
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL-Wolfsburg haben im Finale der Champions-League eine deutliche Niederlage kassiert. Sie unterlagen in Kiew dem Team aus Lyon mit 1 zu 4 in der Verlängerung. Nach 90 Minuten hatte es noch 0 zu 0 gestanden. Tim Walter ist neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Holstein Kiel. Der 42-Jährige wird Nachfolger von Markus Anfang, der zum 1. FC Köln wechselt. Walter hatte zuletzt die Regionalliga-Mannschaft von Bayern München trainiert. Im Aufstiegsspiel zur 3. Liga haben die Fußballer von SC Weiche Flensburg zuhause knapp verloren. Im Hinspiel unterlagen sie Energie Cottbus mit 2 zu 3. 24.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.855 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.793 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 29. 24.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt oder klar, in Südniedersachsen örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen viel Sonne, in Südniedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 21 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende heiter, nach Osten hin zunehmende Schauer- und Gewitterneigung. Dazu 23 bis 30 Grad, an der Ostsee 19 bis 23 Grad. 24.05.2018 21:00 Uhr 
