# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## Einigungen der AG Wohnen und Mieten
Berlin: Union und SPD haben sich in ihren Koalitionsverhandlungen auf ein Paket zur Begrenzung steigender Mieten und zur Schaffung von mehr Wohnraum verständigt. Wie der niedersächsische Wirtschaftsminister Althusmann mitteilte, sollen junge Familien mit einem sogenannten Baukindergeld unterstützt werden, abhängig vom Haushaltseinkommen. Zudem ist vorgesehen, die Mietpreisbremse in Großstädten zu verschärfen. Für den sozialen Wohnungsbau sollen zwei Milliarden Euro zusätzlich zur Verfügung gestellt werden. Außerdem einigten sich die Unterhändler von Union und SPD heute auf Eckpunkte für eine gemeinsame Kommunalpolitik. Der nordrhein-westfälische SPD-Vorsitzende Groschek sagte, künftig werde das einzige Förderkriterium die Strukturschwäche einer Region sein. Zudem werde die Grundsteuer reformiert, um mehr Bauland für neue Wohnungen zu schaffen. Wegen mehrerer offener Streitpunkte gilt es allerdings als wahrscheinlich, dass Union und SPD ihre Koalitionsverhandlungen morgen fortsetzen. 04.02.2018 19:00 Uhr 

## NDS prüft Hilfe für Kinder radikaler Eltern
Hannover: Das niedersächsische Sozialministerium prüft, ob die Kinder- und Jugendhilfe auch eingreifen kann, um Minderjährigen aus islamistischen Familien zu helfen. Das bestätigte der zuständige Abteilungsleiter der NDR-Fernsehsendung "Hallo Niedersachsen". Bislang stand bei problematischen Familienverhältnissen das physische Wohl von Kindern und Jugendlichen im Mittelpunkt. Jetzt sollen auch Auffälligkeiten in der seelischen Entwicklung stärker berücksichtigt werden. Niedersachsen leitet gemeinsam mit Bayern eine bundesweite Arbeitsgruppe, die sich mit dem Kindeswohl in radikalisierten Familien beschäftigt. 04.02.2018 19:00 Uhr 

## Mindestens 16 Flüchtlinge vor Melilla ertrunken
Melilla: In der Nähe der spanischen Nordafrika-Exklave sind mindestens 16 Migranten ertrunken. Spanischen Medienberichten zufolge wurden die Toten im Meer treibend von einer Fähre aus entdeckt. Sie seien von den spanischen und marokkanischen Behörden geborgen worden. Zunächst war von 20 Todesopfern die Rede gewesen. Die Migranten aus Ländern südlich der Sahara kamen offenbar bei dem Versuch ums Leben, von Nordafrika aus per Boot das spanische Festland zu erreichen. Wie viele Flüchtlinge an Bord waren, ist unklar. 04.02.2018 19:00 Uhr 

## Demo in Athen für Namensrecht "Mazedonien"
Athen: In der griechischen Hauptstadt sind nach Polizeiangaben etwa 140.000 Menschen wegen des Namens-Streits mit dem Nachbarland Mazedonien auf die Straße gegangen. Sie forderten, dass der Balkanstaat auf die Bezeichnung verzichtet, weil Mazedonien auch der Name einer nordgriechischen Provinz ist. Zu der Kundgebung hatten nationalistische Organisationen, Veteranenverbände und Kirchen aufgerufen. Sie gaben die Teilnehmerzahl mit knapp einer Million an. Der Namensstreit zwischen Griechenland und der ehemaligen jugoslawischen Republik Mazedonien blockiert seit Jahren die Beitrittsgespräche Skopjes mit der Europäischen Union und der NATO. Derzeit läuft unter UN-Vermittlung ein Versuch, den Konflikt beizulegen. 04.02.2018 19:00 Uhr 

## Verbrannte Leiche in Stralsund gefunden
Stralsund: In der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Unbekannter vor einem Parkhaus verbrannt. Vermutlich handele sich um einen Mann, teilte die Polizei mit. Eine Zeugin hatte heute früh die Rettungskräfte alarmiert, weil am Ufer des Frankenteichs in Stralsund ein Mensch brenne. Die Einsatzkräfte löschten das Feuer, konnten aber nur noch den Tod des Opfers feststellen. Laut Behörden ist noch unklar, ob es sich um ein Verbrechen oder einen Unfall handelt. Die Polizei sucht Zeugen, die Hinweise geben können. 04.02.2018 19:00 Uhr 

## Frankfurt verliert in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Hessen verloren beim FC Augsburg mit 0:3. Im zweiten Sonntagsspiel spielt der Hamburger SV zur Stunde gegen Hannover 96. In der 2. Liga hat Eintracht Braunschweig sein Heimspiel gegen den Tabellenletzten Kaiserslautern mit 1:2 verloren. Dynamo Dresden gewann zu Hause gegen Bochum mit 2:0. Duisburg setzte sich in Darmstadt mit 2:1 durch. 04.02.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Viele Wolken und gebietsweise Schneeschauer mit Glätte, teils aber auch größere Auflockerungen. Minus 2 bis plus 2 Grad. Morgen wolkig, teils heiter und überwiegend trocken. Minus 2 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig und trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 04.02.2018 19:00 Uhr 
