# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen ziehen sich weiter hin
Berlin: CDU, CSU und SPD haben bei ihren Koalitionsverhandlungen noch keinen Durchbruch erzielt. In der Nacht kamen noch einmal die 15 Spitzenunterhändler um Kanzlerin Merkel, SPD-Chef Schulz und CSU-Chef Seehofer zusammen. Danach führten die drei Parteien interne Beratungen. Wann es eine Entscheidung gibt, ist noch unklar. Teilnehmer gehen davon aus, dass sich im Laufe des Morgens die große Runde der etwa 90 Unterhändler treffen wird, um die mögliche Koalitionsvereinbarung abschließend zu beraten. Strittig sind offenbar weiter die Arbeitsmarkt- und die Gesundheitspolitik. 07.02.2018 08:15 Uhr 

## Taiwan: Zahl der Erdbeben-Opfer gestiegen
Taipeh: Nach dem schweren Erdbeben in Taiwan ist die Zahl der Toten auf mindestens vier gestiegen. Nach Angaben der Behörden gibt es zudem mehr als 220 Verletzte. Die Einsatzkräfte suchen unter den Trümmern von Gebäuden nach weiteren Opfern. Mehr als 140 Menschen gelten noch als vermisst. Das Beben der Stärke 6,4 hatte gestern die Ostküste von Taiwan erschüttert. Vor allem die Stadt Hualien wurde stark getroffen. Dort stürzte unter anderem ein Hotel ein. 07.02.2018 08:15 Uhr 

## EU-Parlament entscheidet über künftige Größe
Straßburg: Das Europaparlament entscheidet heute über seine künftige Größe. Nach dem Austritt Großbritanniens aus der EU werden die Plätze von mehr als 70 Abgeordneten frei, die aus dem Parlament ausscheiden. Es gilt als wahrscheinlich, dass ein Teil dieser Sitze neu verteilt wird. Sie könnten an EU-Staaten gehen, die gemessen an ihrer Bevölkerungsgröße nicht genügend Abgeordnete im Europaparlament haben. Außerdem werden voraussichtlich einige Plätze für künftige Beitrittsländer reserviert, etwa Serbien und Montenegro. 07.02.2018 08:15 Uhr 

## Zusammenstöße im Westjordanland
Ramallah: Im Westjordanland ist es zu Auseinandersetzungen zwischen der israelischen Armee und Palästinensern gekommen. Nach Angaben der dortigen Behörden wurde dabei ein Palästinenser getötet. Zahlreiche weitere seien verletzt worden. Wie die israelische Armee mitteilte, hatten die Soldaten in Nablus nach einem Attentäter gesucht, der am Montag einen Rabbiner erstochen hatte. Bei der Militäraktion hätten Palästinenser die Einsatzkräfte mit Steinen angegriffen und auch geschossen. Die Soldaten hätten das Feuer erwidert. In Hebron im Westjordanland wurde ein weiterer Palästinenser getötet. Laut Armee hatte er einen Wachposten mit einem Messer angegriffen. 07.02.2018 08:15 Uhr 

## "Falcon Heavy" erfolgreich ins All gestartet
Cape Canaveral: Die derzeit leistungsstärkste Rakete der Welt ist erfolgreich zu einem Testflug ins All gestartet. Nach mehrstündiger Verspätung wegen starken Windes hob die "Falcon Heavy" des US-amerikanischen Unternehmens SpaceX in Florida ab. Die Rakete soll auf einer Umlaufbahn um die Sonne fliegen, die auch in die Nähe des Mars führt. SpaceX gehört dem Tesla-Gründer Elon Musk. Langfristig will er mit der "Falcon Heavy" Güter und Raumfahrer zum Mond und Mars bringen. 07.02.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.645  Punkten. Das sind  0,2  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  2,3  Prozent auf  24.913  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.492  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 93 . 07.02.2018 08:15 Uhr 
