# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Deutschlandtrend: AfD zweitstärkste Kraft
Berlin: Die Bundesbürger sehen die Arbeit der Großen Koalition immer skeptischer. Laut dem neuesten ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap verlieren Union und SPD erneut an Zustimmung Erstmals in der Umfrage ist die AfD zweitstärkste Kraft. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, würden demnach 18 Prozent die Partei wählen - ein Prozentpunkt mehr als die SPD mit nur noch 17 Prozent Zustimmung. Stärkste Kraft bleibt demnach die Union, die jedoch mit 28 Prozent ihren schlechtesten Wert erzielt, seit es die Umfrage gibt. Die Grünen kämen auf 15 Prozent, die Linke auf zehn und die FDP auf neun Prozent. 21.09.2018 06:15 Uhr 

## Bund will offenbar Wohngeld ab 2020 aufstocken
Berlin: Geringverdiener sollen offenbar vom Jahr 2020 an mehr Wohngeld bekommen. Das berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland und beruft sich dabei auf eine Beschlussvorlage für den Wohngipfel heute im Kanzleramt. Demnach plant die Bundesregierung außerdem, dass bis 2021 mehr als 100.000 neue Sozialwohnungen entstehen. Die Länder sollen dafür mindestens fünf Milliarden Euro erhalten, heißt es. Teilnehmer des Gipfels bestätigten den Bericht. Bei dem Treffen in Berlin wollen Bund, Länder und Kommunen mit Vertretern der Immobilienwirtschaft und Sozialverbänden beraten. Weitere Themen sind eine Veränderung des Mietrechts und die Wohnungsbauprämie für Bausparer. 21.09.2018 06:15 Uhr 

## Zu hohe Zahlungen für Altbundespräsidenten?
Berlin: Der Bundesrechnungshof kritisiert einem Medienbericht zufolge die Ausstattung früherer Bundespräsidenten. Bei ihnen habe sich ein Automatismus lebenslanger Vollausstattung entwickelt, heißt es nach Angaben der "Bild"-Zeitung in einem Prüfbericht. Für Einrichtung und Unterhaltung der Büros setzen demnach die Altbundespräsidenten innerhalb von fünf Jahren bis zu 2,3 Millionen Euro an. Sie seien aber durchschnittlich nur 2,6 Tage pro Monat im Büro anwesend. Außerdem nutzten sie die Räume häufig ausschließlich für private Tätigkeiten. Der Bundesrechnungshof moniere zudem, dass das Präsidialamt auch Kosten für Privatreisen erstattet habe, hieß es weiter. Er fordert demnach den Bundestag auf, strengere Regeln festzulegen. 21.09.2018 06:15 Uhr 

## Bericht: Zahl der Krankmeldungen gestiegen
Berlin:	Die Beschäftigten in deutschen Unternehmen und Behörden melden sich offenbar immer öfter krank. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" sind im Jahr 2016 statistisch gesehen insgesamt rund 560 Millionen Arbeitstage durch Krankmeldungen verloren gegangen. Das seien 60 Prozent mehr als noch 2008, schreibt die Zeitung. Sie beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion. Die Daten zeigten unter anderem auch, dass die Ausfälle infolge von psychischen Belastungen am Arbeitsplatz erheblich zugenommen hätten, heißt es weiter. Sie seien im untersuchten Zeitraum um 125 Prozent gestiegen. 21.09.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  23.905  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.657  Punkten; plus  1 Prozent. Der Dax bei  12.326  Punkten; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 85 . 21.09.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin anfangs noch viel Sonne, von Westen her starke Bewölkung und aufkommender Regen, örtlich auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 31 Grad in Vorpommern, zunehmend stürmisch. 21.09.2018 06:15 Uhr 
