# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Irland erlaubt vermutlich bald Abtreibungen
Dublin: Die Iren haben sich offenbar mit großer Mehrheit dafür ausgesprochen, Abtreibungen künftig zu erlauben. Das geht aus repräsentativen Erhebungen hervor, die im Auftrag einer irischen Zeitung und eines Fernsehsenders durchgeführt wurden. Danach haben beim gestrigen Referendum etwa 70 Prozent der Wähler für eine Aufhebung des strikten Abtreibungsverbots gestimmt. Die eigentliche Auszählung der Stimmzettel beginnt erst heute - mit einem Ergebnis wird am Nachmittag gerechnet. In Irland gilt bislang ein strenges Verbot für Schwangerschaftsabbrüche. Bei Verstößen drohen lange Haftstrafen. Sollte das Ergebnis der Nachwahlbefragung bestätigt werden, kann das Parlament neue Regeln festlegen. Die irische Regierung hatte sich dafür ausgesprochen, Abtreibungen bis zur zwölften Schwangerschaftswoche straffrei zu stellen. 26.05.2018 08:15 Uhr 

## Trump: Gipfel mit Kim könnte doch stattfinden
Washington: US-Präsident Trump hat erneut Hoffnungen genährt, dass das Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un doch stattfindet. Es gebe mit Nordkorea sehr produktive Gespräche darüber, den Gipfel zeitlich wieder einzuplanen, schrieb Trump in der vergangenen Nacht auf Twitter. Wenn es dazu komme, werde es vermutlich beim Termin am 12. Juni in Singapur bleiben. Das Treffen könne bei Bedarf auch um einen Tag verlängert werden. Der US-Präsident Trump hatte das geplante Gipfeltreffen mit Kim erst vor zwei Tagen platzen lassen. Zur Begründung hieß es, Nordkorea halte seine Zusagen im Atom-Streit nicht ein und trete zu aggressiv auf. 26.05.2018 08:15 Uhr 

## EU-Kommissar warnt Italien vor Euro-Krise
Brüssel:	EU-Haushaltskommissar Oettinger hat die künftige italienische Regierung vor einer neuen Euro-Krise gewarnt. Oettinger sagte der "Funke Mediengruppe", der derzeitige Rettungsschirm könne eine so große Volkswirtschaft wie Italien kaum stabilisieren. Er hoffe auf eine große Lernkurve der Regierungsparteien in Rom, so der EU-Kommissar. In Italien streben die Euro-kritische Fünf Sterne-Bewegung und die rechte Lega-Partei ein Regierungsbündnis an. Trotz der hohen Verschuldung des Landes planen sie deutliche Mehrausgaben - unter anderem durch Steuersenkungen und höhere Sozialausgaben. 26.05.2018 08:15 Uhr 

## Weniger Rechtsextreme in der Bundeswehr
Berlin: Die Zahl der Rechtsextremen in der Bundeswehr ist nach dem Aussetzen der Wehrpflicht Mitte 2011 offenbar deutlich zurückgegangen. Das geht aus Zahlen des Verteidigungsministeriums hervor, über die die Funke-Mediengruppe berichtet. Danach wurden seit 2010 insgesamt 89 Angehörige der Bundeswehr als rechtsextremistisch eingestuft. Dabei stammten dreiviertel von ihnen noch aus der Zeit, als in Deutschland die Wehrpflicht galt. 15 Bundeswehr-Angehörige wurden dem Bericht zufolge in den vergangenen Jahren als linksextremistisch eingestuft, 24 als islamistisch. Fast alle von ihnen wurden inzwischen vorzeitig entlassen oder schieden aus dem Dienst aus. 26.05.2018 08:15 Uhr 

## Schnelles Internet für Tausende Schulen
Berlin: Mehr als 5.000 Schulen sollen offenbar bald schnelle Internetanschlüsse erhalten. Nach einem Bericht des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" wird zu diesem Zweck Geld aus einem Investitionsprogramm des Bundes zur Verfügung gestellt. Für fast 1.000 Schulen soll das Vergabeverfahren bereits abgeschlossen sein. Einen endgültigen Förderbescheid hätten unter anderem rund 200 Schulen in Mecklenburg-Vorpommern und 100 in Niedersachsen erhalten. 26.05.2018 08:15 Uhr 
