# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## Scholz: Mitgliederentscheid stärkt SPD
Berlin: Die SPD wird nach Ansicht ihres kommissarischen Vorsitzenden Scholz gestärkt aus dem Mitgliederentscheid zur großen Koalition hervorgehen. Sehr viele Sozialdemokraten hätten sich beteiligt und mitdiskutiert, sagte Scholz zum Auftakt einer Klausur des Parteivorstands. Es sei spürbar, dass die Befragung die Partei zusammengeführt habe. Am späten Nachmittag beginnt in der Berliner SPD-Zentrale die Auszählung der eingesandten Wahlunterlagen durch mehr als 100 ehrenamtliche Helfer. Morgen Vormittag soll dann bekanntgegeben werden, ob eine Mehrheit der Mitglieder eine Neuauflage der Großen Koalition mit der Union befürwortet oder ablehnt. 03.03.2018 14:45 Uhr 

## Albrecht wird Umweltminister in Schleswig-Holstein
Kiel: Neuer Umweltminister in Schleswig-Holstein soll der Europaabgeordnete Jan Philipp Albrecht werden. Das haben die Grünen offiziell mitgeteilt. Zuvor hatte sich der Landesvorstand einstimmig für den 35-Jährigen als Nachfolger von Grünen-Chef Habeck ausgesprochen. Albrecht ist Jurist und vertritt die Grünen seit 2009 im Europäischen Parlament in Straßburg. 03.03.2018 14:45 Uhr 

## Airbus-Sparpläne werden offenbar konkreter
Toulouse: 	Die Sparpläne beim europäischen Flugzeugbauer Airbus nehmen konkrete Formen an. Nach Informationen eines französischen Fachmagazins will der Konzern 3.600 Stellen im Luftfahrtsektor streichen oder verlegen. Grund dafür sei ein Rückgang bei der Produktion der Flugzeugtypen A380 und A400M. Vier Airbus-Standorte seien besonders betroffen, unter ihnen die deutschen Werke in Bremen und Augsburg. Ein Konzernsprecher erklärte dazu, die Anpassungen in der Flugzeugproduktion seien nicht neu, wollte aber konkrete Zahlen nicht  bestätigen. Die Auswirkungen müssten zunächst mit Gewerkschaften und Betriebsräten besprochen werden. 03.03.2018 14:45 Uhr 

## Spiegel: Auch Euro6-Dieseln drohen Fahrverbote
Berlin: Die drohenden Diesel-Fahrverbote könnten einem Medienbericht zufolge deutlich mehr Autobesitzer treffen als erwartet. Nach Informationen des "Spiegel" geht die Bundesregierung davon aus, dass nicht nur für ältere Fahrzeuge mit den Schadstoffklassen 4 und 5 Fahrverbote ausgesprochen werden, sondern auch für Modelle der neuesten Generation. Laut dem Bericht liegt das daran, dass Diesel mit der Euronorm 6 ähnlich schlechte Abgaswerte aufweisen wie ältere Modelle. Das zeigten Messungen des Kraftfahrtbundesamtes und des ADAC. 03.03.2018 14:45 Uhr 

## Polizei räumt Protestlager in Kiew
Kiew: Die ukrainische Polizei hat ein Protestlager vor dem Parlament geräumt. Dort hatten Demonstranten seit vergangenen Oktober die Freilassung von Aktivisten und den Rücktritt von Präsident Poroschenko gefordert. Außerdem protestierten sie gegen die herrschende Korruption in der Ukraine. Bei der Räumung heute kam es nach Behördenangaben zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizisten. Sechs Aktivisten und vier Einsatzkräfte seien verletzt worden. Die Polizei nahm etwa 50 Menschen fest und beschlagnahmte unter anderem Granaten und Rauchbomben. Bei den Demonstranten handelt es sich um Anhänger des Oppositionspolitikers Saakaschwili. Er war im Februar aus der Ukraine abgeschoben worden. 03.03.2018 14:45 Uhr 

## Videobeweis ist Teil der offiziellen Fußballregeln
Zürich:		Ein internationales Gremium für Fußballregeln hat beschlossen, den Videobeweis offiziell in das Regelwerk aufzunehmen. Die Entscheidung fiel einstimmig und folgte auf eine etwa zweijährige Testphase in verschiedenen Ländern, darunter in Deutschland. Den nationalen Verbänden bleibt es jedoch freigestellt, ob sie den technisch und finanziell aufwendigen Videobeweis nutzen. Innerhalb der Deutschen Fußball-Liga gibt es Signale, an dem System festzuhalten. Mit der internationalen Entscheidung heute ist der Weg für den Videobeweis auch für die Weltmeisterschaft im Sommer in Russland frei. Der FIFA-Rat muss allerdings noch zustimmen. 03.03.2018 14:45 Uhr 
