# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg entschuldigt sich für Datenskandal
Washington: In einer Anhörung vor dem US-Kongress hat sich Facebook-Chef Zuckerberg für den Missbrauch von Nutzerdaten entschuldigt. Der Unternehmensgründer übernahm persönlich die Verantwortung und versprach mehr Datenschutz. Facebook arbeite inzwischen hart daran, die privaten Informationen seiner zwei Milliarden Nutzer besser zu schützen, betonte Zuckerberg vor dem Justiz- und Handelsausschuss des Senats. Der Vorsitzende des Gremiums, Thune, erklärte, dass möglicherweise die Zeit für mehr Regulierung statt einseitiger Zusagen der Unternehmen gekommen sei. 11.04.2018 02:00 Uhr 

## Keine Einigung im UN-Sicherheitsrat zu Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat ist in der Syrien-Frage weiter tief gespalten. Russland legte sein Veto gegen einen von den USA vorgelegten Resolutionsentwurf zu dem jüngsten mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien ein. Im Anschluss wurden zwei von Moskau zur Abstimmung vorgelegte Texte abgelehnt. Die USA und andere westliche Staaten werfen Russland vor, für die Angriffe im syrischen Duma mitverantwortlich zu sein. Frankreichs Präsident Macron hat als mögliche Reaktion Angriffe auf das Chemiewaffen-Arsenal des Assad-Regimes ins Gespräch gebracht. 11.04.2018 02:00 Uhr 

## Weiter Warnstreiks
Berlin: In mehreren Bundesländern gehen heute die Warnstreiks im öffentlichen Dienst weiter. Schwerpunkte der Arbeitsniederlegungen sind Bayern, Baden-Württemberg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz. Die Warnstreiks dürften erneut zu Einschränkungen in Kitas, Krankenhäusern, im Nahverkehr und in der Verwaltung führen. Die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen am Sonntag fortgesetzt werden. 11.04.2018 02:00 Uhr 

## Neue EU-Regeln zu Acrylamid
Brüssel:		Lebensmittelhersteller, Restaurants und Imbissbetriebe müssen von heute an neue EU-Regeln zur Eindämmung des Stoffes Acrylamid einhalten. Die Vorgaben sehen unter anderem vor, ein übermäßiges Frittieren von Pommes frites zu vermeiden und Brot möglichst hell zu backen. Acrylamid bildet sich unter hohen Temperaturen beim Backen, Braten oder Frittieren von stärkehaltigen Lebensmitteln. Experten zufolge erhöht der Stoff das Krebsrisiko. 11.04.2018 02:00 Uhr 

## FC Liverpool und AS Rom im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Mannschaft von Trainer Jürgen Klopp gewann das Viertelfinal-Rückspiel gegen Manchester City mit 2:1. Überraschend steht der italienische Fußball-Club AS Rom im Halbfinale. Nach einer 1:4-Niederlage im Hinspiel setzten sich die Italiener am Abend zu Hause mit 3:0 gegen den FC Barcelona durch. 11.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 12 bis 1 Grad. Am Tage zur Nordhälfte hin Regen oder Gewitter, an der See und im Süden teils sonnig. Höchstwerte 7 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und oft trocken, im Süden und Osten sonnig, 10 bis 24 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte Schauer, im Süden sonniger, 12 bis 22 Grad. 11.04.2018 02:00 Uhr 
