# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Moon: Nordkorea muss Atomprogramm aufgeben
Seoul: Südkoreas Präsident Moon hat Nordkorea erneut aufgerufen, auf sein Nuklearprogramm zu verzichten. Eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel sei ein grundlegendes Ziel, sagte Moon. Dies werde niemals aufgegeben. Das Thema dürfe bei den Gesprächen über eine Entspannung nicht ausgeklammert werden. Gleichzeitig erklärte sich der südkoreanische Staatschef grundsätzlich zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim bereit. Vertreter der beiden Staaten hatten sich gestern erstmals seit mehr als zwei Jahren getroffen und vereinbart, alle bilateralen Angelegenheiten im Dialog zu klären. International hatte die vorsichtige Annäherung der verfeindeten Staaten ein positives Echo ausgelöst. UN-Generalsekretär Guterres begrüßte die Vereinbarung, die Gespräche über eine militärische Entspannung wiederaufzunehmen. 10.01.2018 06:45 Uhr 

## Scheuer: "Nix ist fix" bei den Sondierungen
Berlin:       Union und SPD haben bei ihren Sondierungsgesprächen über eine Neuauflage der Großen Koalition offenbar Fortschritte erzielt. CSU-Generalsekretär Scheuer sagte gestern Abend, es gebe eine Reihe von Zwischenergebnissen. Man habe aber noch keine Festlegungen getroffen. Nix sei fix. Die Gespräche näherten sich jetzt dem Hauptthema und der Frage nach den finanziellen Spielräumen. Laut einem Bericht des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" haben sich die Unterhändler von CDU, CSU und SPD grundsätzlich auf ein Gesetz zur Steuerung der Fachkräfte-Zuwanderung nach Deutschland verständigt. Union und Sozialdemokraten wollen die Sondierungen morgen abschließen und die Ergebnisse dann in den Parteigremien beraten. 10.01.2018 06:45 Uhr 

## US-Gericht bestätigt "Dreamer"-Schutzstatus
San Francisco: Ein US-Gericht hat eine Entscheidung von Präsident Trump zum Status der sogenannten "Dreamer" für rechtswidrig erklärt. Betroffen sind etwa 700.000 Migranten, die als Kinder illegal in die Vereinigten Staaten gekommen waren. Die Regierung in Washington müsse den Schutzstatus für diese Einwanderer wieder in Kraft setzen, entschied das Gericht. Im September hatte Trump ein Dekret seines Vorgängers Obama für ungültig erklärt, das den "Dreamern" eine Aufenthalts- und Arbeitserlaubnis zugestanden hatte. 10.01.2018 06:45 Uhr 

## Immer mehr Anträge auf "Elterngeld plus"
Berlin: Väter und Mütter beantragen immer häufiger das sogenannte "Elterngeld Plus". Nach Angaben des ARD-Hauptstadtstudios entschieden sich im dritten Quartal des vergangenen Jahres 28 Prozent der Elterngeld-Antragsteller für diese Variante. Das seien doppelt so viele wie kurz nach der Einführung der Familienleistung im Jahr 2015. Die ARD beruft sich auf einen Bericht des Bundesfamilienministeriums. Er soll heute vom Kabinett beschlossen werden. Mit dem "Elterngeld Plus" können Eltern, die in Teilzeit erwerbstätig sind, 24 Monate lang Elterngeld beziehen; allerdings halbieren sich die monatlichen Ansprüche. 10.01.2018 06:45 Uhr 

## Havarie: 100 Flüchtlinge im Mittelmeer vermisst
Tripolis: Vor der Küste Libyens ist erneut ein Flüchtlingsboot gekentert. Etwa 100 Menschen werden nach Angaben der libyschen Marine vermisst. Laut Küstenwache konnten Einsatzkräfte nur 16 Menschen retten. Sie hatten sich demnach stundenlang an dem Boot festgehalten. Bei einem anderen Unglück im Mittelmeer rettete die libysche Küstenwache fast 270 Menschen aus unterschiedlichen afrikanischen Ländern. Von Libyen aus versuchen die meisten Flüchtlinge, mit Booten über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen. 10.01.2018 06:45 Uhr 
