# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Bayern: Parteien bereiten sich auf Wahl vor
München: In Bayern laufen die letzten Vorbereitungen für die morgige Landtagswahl. Die Spitzenkandidaten der Parteien sind noch einmal auf kleineren Veranstaltungen unterwegs, um unentschlossene Wähler zu überzeugen. Letzten Umfragen zufolge ist etwa jeder Zweite noch nicht sicher, welcher Partei er seine Stimme gibt. Es gilt allerdings als wahrscheinlich, dass die CSU ihre absolute Mehrheit verlieren wird. Die Christsozialen wären dann auf mindestens einen Koalitionspartner angewiesen. Als zweitstärkste Kraft sehen die Meinungsforscher momentan die Grünen. Bundestagspräsident Schäuble erwartet, dass die anstehenden Wahlen in Bayern und Hessen auch Auswirkungen auf die Bundespolitik - und damit auf Kanzlerin Merkel haben. Ihr Ansehen sei schon jetzt geschwächt, so der CDU-Politiker im Südwestrundfunk. In Hessen wird in gut zwei Wochen ein neuer Landtag gewählt. 13.10.2018 10:45 Uhr 

## #Unteilbar: Berlin bereitet sich auf Großdemo vor
Berlin: In der Hauptstadt startet am Mittag eine Demonstration gegen Rassismus, Hass und Ausgrenzung. Aufgerufen dazu hat das Bündnis „Unteilbar“. Es wirbt für eine offene und solidarische Gesellschaft. Das Bündnis besteht aus kirchlichen Organisationen, Parteien, Verbänden, Gewerkschaften und Einzelpersonen. Die Polizei erwartet etwa 40.000 Teilnehmer. Außenminister Maas begrüßte die Veranstaltung. Die Mehrheit der Menschen in der Bundesrepublik stehe für Toleranz und gesellschaftliche Vielfalt, sagte der SPD-Politiker in einem Interview. Das Land lasse sich nicht spalten, schon gar nicht von rechten Populisten. 13.10.2018 10:45 Uhr 

## US-Pastor Brunson wird medizinisch untersucht
Kaiserslautern: Der in der Türkei freigelassene US-Pastor Andrew Brunson ist auf dem Luftwaffenstützpunkt Ramstein angekommen. Der Geistliche wurde vom deutschen US-Botschafter Grenell begrüßt. Nach einer ärztlichen Untersuchung wird Brunson heute noch in die Vereinigten Staaten weiterfliegen. Dort will ihn US-Präsident Trump empfangen. Die Türkei hatte Brunson Spionage und Terrorunterstützung vorgeworfen und ihn zwei Jahre lang festgehalten. Der Fall hatte zu einem Konflikt zwischen der Türkei und den USA geführt. Gestern hob ein türkisches Gericht den Hausarrest und die Ausreisesperre des Pastors auf. Ob Washington jetzt die  gegen Ankara verhängten Sanktionen wieder aufhebt, ist noch nicht bekannt. 13.10.2018 10:45 Uhr 

## Bericht: FDP will Suizid-Hilfe für Schwerstkranke
Berlin: Die FDP-Bundestagsfraktion will Gesundheitsminister Spahn angeblich verpflichten, unheilbar Kranken einen schmerzfreien Suizid zu ermöglichen. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet, geht das aus einem Antrag der Liberalen hervor. Darin heißt es, die Regierung müsse per Gesetz klarstellen, dass Schwerstkranke in extremen Notlagen ein todbringendes Betäubungsmittel kaufen könnten. Nach dem Willen der Freien Demokraten solle Spahn ein Urteil des Bundesverwaltungsgerichts aus dem Jahr 2017 umsetzen. Demnach darf das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte Schwerstkranken den Kauf eines todbringenden Medikamentes in Ausnahmesituationen nicht verwehren. 13.10.2018 10:45 Uhr 

## Zucker in Babytees: Ministerin will Verbot
Berlin:	Bundes-Ernährungsministerin Klöckner will Zucker und süßende Zutaten in Baby- und Kindertees verbieten. In der "Bild"-Zeitung kündigte sie eine gesetzliche Regelung bis Ende kommenden Jahres an. Wer bereits als Baby an den Geschmack von Zucker gewöhnt sei, werde auch später im Leben nicht darauf verzichten wollen, erklärte die CDU-Politikerin. Babys dürften nicht auf Zucker und Süße konditioniert werden. Klöckner fügte hinzu, sie werde sich bei der EU-Kommission in Brüssel zudem für ein Verbot von gesüßten Kinderkeksen einsetzen. 13.10.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute verbreitet viel Sonnenschein und trocken mit Höchstwerten von 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Lingen. 13.10.2018 10:45 Uhr 
