# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## Viele Tote bei Demonstrationen im Iran
Teheran: Bei den Protesten im Iran soll nach Informationen des staatlichen Fernsehens auch ein Polizist getötet worden sein. Auf der Website des Senders heißt es, während einer Kundgebung in der zentraliranischen Stadt Nadschafabad habe es Zusammenstöße mit Ordnungskräften gegeben. Ein Demonstrant habe mit einem Jagdgewehr auf Polizisten geschossen. Dabei seien ein Beamter getötet und drei verletzt worden. Offiziellen Angaben zufolge wurden in den vergangenen Tagen zudem zwölf Protestierende getötet. Die Demonstrationen hatten sich am Donnerstag an den wirtschaftlichen Problemen des Landes entzündet. Inzwischen richtet sich der Zorn der Menschen auch gegen die politische und die religiöse Führung. Bundesaußenminister Gabriel rief die Regierung in Teheran auf, die Versammlungsfreiheit zu respektieren. 02.01.2018 00:00 Uhr 

## CSU will Leistungen für Asylbewerber kürzen
München: Die CSU spricht sich dafür aus, die Leistungen für Asylbewerber einzuschränken. Der Vorsitzende der Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, sagte dem "Münchner Merkur", damit Deutschland nicht weiter Anziehungspunkt für Flüchtlinge aus der ganzen Welt werde, solle man die Sozialleistungen kürzen. Die CSU schlägt demnach vor, den Zeitraum, in dem Asylbewerber nur einen Grundbedarf erstattet bekommen, von derzeit 15 Monate auf drei Jahre zu verlängern. Die Partei will auch die Unterstützung für abgelehnte Bewerber weiter einschränken beziehungsweise auf Sachleistungen umstellen. Über diese und andere Forderungen werden die CSU-Bundestagsabgeordneten von Donnerstag an auf ihrer Klausurtagung beraten. 02.01.2018 00:00 Uhr 

## Kölner Polizei zeigt von Storch an
Köln: Die Polizei der nordrhein-westfälischen Stadt hat die stellvertretende AfD-Fraktionschefin von Storch wegen des Verdachts auf Volksverhetzung angezeigt. Von Storch hatte sich auf Twitter darüber empört, dass die Kölner Polizei ihre Neujahrsgrüße unter anderem auf Arabisch verbreitet hatte. Sie schrieb wörtlich: "Wieso twittert eine offizielle Polizeiseite aus NRW auf Arabisch. Meinen Sie, die barbarischen, muslimischen, gruppenvergewaltigenden Männerhorden so zu besänftigen? "
Daraufhin sperrte der Kurzmitteilungsdienst das Konto der AfD-Politikerin für zwölf Stunden. Von Storch hatte auch ein Bildschirmfoto von ihrem Kommentar auf ihrer Facebook-Seite veröffentlicht. Das Online-Netzwerk hat den Zugang zu dem Inhalt blockiert und den Schritt mit dem Strafrechtsparagrafen Volksverhetzung begründet. 02.01.2018 00:00 Uhr 

## Papst ruft zu Mitgefühl mit Flüchtlingen auf
Rom: 		Papst Franziskus hat zu Mitgefühl mit Flüchtlingen und Einwanderern aufgerufen. Auf dem Petersplatz erinnerte er gestern Mittag an das Schicksal von tausenden Migranten. Sie seien auf der Suche nach einer besseren und friedlichen Zukunft bereit, ihr Leben aufs Spiel zu setzen. Ihre Hoffnungen und Erwartungen dürften nicht enttäuscht werden. Auf dem Petersplatz in Rom hatten sich 40.000 Gläubige versammelt. Zuvor hatte der Papst in einer Messe angemahnt, sich im neuen Jahr auf das Wesentliche zu konzentrieren. Die Menschen sollten unnötigen Ballast abwerfen und wieder das entdecken, was zähle. Dadurch bewahrten sie ihre Freiheit vor den Banalitäten des Konsums. 02.01.2018 00:00 Uhr 

## Mädchen in Silvesternacht angeschossen
Salzgitter: In der niedersächsischen Stadt ist in der Silvesternacht ein 12-jähriges Mädchen angeschossen und schwer verletzt worden. Das Kind schwebe aber nicht in Lebensgefahr, teilte die Polizei mit. Nach ihren Angaben wird derzeit gegen einen 68-jährigen Mann ermittelt. Der Verdacht gegen zwei weitere Männer habe sich nicht erhärtet. Ob das Mädchen absichtlich oder versehentlich angeschossen wurde, sei noch unklar. Das Mädchen war vor dem Haus seiner Eltern von einer Kugel im Oberkörper getroffen worden. Ärzte mussten die 12-Jährige notoperieren. Medienberichten zufolge hatten in der Reihenhaussiedlung in der Silvesternacht mehrere Männer mit Handfeuerwaffen um sich geschossen. 02.01.2018 00:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Neujahrsspringen
Zum Sport: Beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen hat der Deutsche Richard Freitag den zweiten Platz belegt. Sieger wurde erneut der Pole Kamil Stoch, der bereits beim ersten Springen in Oberstdorf vorne lag. In der Gesamtwertung konnte Stoch seinen Vorsprung auf Freitag ausbauen. Zweitbester Deutscher wurde Karl Geiger auf Rang sieben. Das nächste Springen ist am Donnerstag in Innsbruck. 02.01.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Südwesten regnet es vielerorts, nordöstlich der Elbe trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Am Tage im Südosten etwas Regen, nach Nordwesten hin teils freundlich mit etwas Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und häufig Regen, bei 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag einige Schauer, nur wenig Sonne, bei 5 bis 8 Grad. 02.01.2018 00:00 Uhr 
