# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## China bestätigt Besuch von Kim Jong Un
Peking: China hat einen Besuch von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un bei Präsident Xi Jinping bestätigt. Wie die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua berichtet, war Kim am vergangenen Sonntag in Peking eingetroffen und bis gestern geblieben. In den Gesprächen mit der chinesischen Führung sei es um die Entwicklung der Beziehungen beider Länder und um den Erhalt von Frieden und Stabilität auf der koreanischen Halbinsel gegangen. Mit Blick auf das Atomprogramm Nordkoreas soll Kim Jong Un eine Denuklearisierung in Aussicht gestellt haben. Voraussetzung sei, dass Südkorea und die USA mit gutem Willen auf solche Bemühungen reagierten, hieß es weiter. 28.03.2018 09:15 Uhr 

## Zuckerberg will vor US-Kongress aussagen
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg will wegen des Datenskandals offenbar vor dem US-Kongress aussagen. Wie der Sender CNN berichtet, arbeitet das Unternehmen derzeit an einer Strategie für den 33-Jährigen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Bloomberg wird Zuckerberg voraussichtlich vor dem Energie- und Handelsausschuss des Repräsentantenhauses erscheinen. Der jüngste Datenskandal bei Facebook war Mitte März bekannt geworden. Eine britische Firma soll mit den Daten von Millionen Nutzern die US-Präsidentenwahl beeinflusst haben. Der Hamburger Datenschutzbeauftragte Caspar sagte dem "Handelsblatt", er gehe nicht davon aus, dass Facebook sich ändern wird. Es bleibe das Geschäftsmodell des Unternehmens, Daten zu sammeln und sie gegen Geld anderen Menschen zugänglich zu machen. 28.03.2018 09:15 Uhr 

## Heil offen für Gespräche über Grundeinkommen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich offen gezeigt für Gespräche über eine Abschaffung von Hartz IV und die Einführung eines Grundeinkommens. Dies sei eine Debatte, die geführt werden müsse, sagte der SPD-Politiker der "Bild"-Zeitung. Er setze dabei auf konkrete und machbare Lösungen, die der Lebensrealität der Menschen entsprechen. Die Diskussion war von Heils Parteifreund, Berlins Bürgermeister Müller angestoßen worden. Er hatte ein "solidarisches Grundeinkommen" für Langzeitarbeitslose gefordert, die dafür im kommunalen Bereich beschäftigt werden sollen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte, am Ende eines solchen Prozesses könne das Ende von Hartz IV stehen. 28.03.2018 09:15 Uhr 

## Hamburg bekommt neuen Bürgermeister
Hamburg: Die Hansestadt bekommt heute einen neuen Ersten Bürgermeister. Am Mittag kommt die Bürgerschaft zusammen, um den Nachfolger von Olaf Scholz zu bestimmen, der jetzt Bundesfinanzminister in der Großen Koalition in Berlin ist. Neuer Regierungschef von Hamburg soll der bisherige Finanzsenator Tschentscher werden. Die Wahl des 52-jährigen SPD-Politikers gilt als sicher. Der rot-grüne Senat verfügt in der Hamburgischen Bürgerschaft über eine klare Mehrheit. 28.03.2018 09:15 Uhr 

## Solarworld ist wieder pleite
Bonn: Der Solarzellen-Hersteller Solarworld ist erneut pleite. Man habe beim Bonner Amtsgericht einen Insolvenzantrag gestellt, teilte das Unternehmen heute früh mit. Zur Begründung hieß es, die Preise für Solarzellen am Markt seien weiter gesunken. Zudem habe die EU-Kommission angekündigt, die Schutzzölle gegen chinesische Billigimporte auslaufen zu lassen. Solarworld hatte bereits im vergangenen Jahr Insolvenz angemeldet. Firmengründer Asbeck konnte aber mit Geld aus Katar Unternehmensteile aus der Insolvenzmasse herauskaufen. Die neue Firma Solar Industries beschäftigt rund 600 Mitarbeiter. 28.03.2018 09:15 Uhr 
