# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Union und SPD einigen sich in weiteren Themen
Berlin: 	Union und SPD haben sich in ihren Koalitionsverhandlungen in weiteren Bereichen verständigt. Unterhändler beider Seiten verwiesen auf Einigungen in der Familienpolitik und Beschlüsse gegen Kinderarmut. So soll das Kindergeld erhöht und der Steuerfreibetrag angehoben werden. Auch in der Flüchtlingspolitik seien letzten Streitpunkte ausgeräumt, hieß es weiter. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte zugleich, trotz der Fortschritte stünden die entscheidenden Tage noch bevor. Konflikte gibt es demnach weiter in den Bereichen Wohnen und Arbeitsmarktpolitik. Auch Kanzleramtschef Altmaier sprach von einem sehr schweren Stück des Weges, das noch vor den Unterhändlern liegen. CDU, CSU und SPD wollen ihre Verhandlungen bis Sonntag abschließen. Sie haben aber Montag und Dienstag als Reservetage eingeplant. 03.02.2018 00:00 Uhr 

## US-Kongress veröffentlicht Memo zum FBI
Washington: Der US-Kongress hat ein umstrittenes Dokument über angebliche Verfehlungen des Justizministeriums und des FBI veröffentlicht. Trotz massiven Widerstands beider Behörden hatte Präsident Trump die Freigabe des umstrittenen Papiers kurz zuvor genehmigt. Das Dokument stammt vom Vorsitzenden des US-Geheimdienstausschusses, Nunes. Er gilt als enger Vertrauter Trumps. In dem Papier geht es um die Russland-Affäre. Es soll belegen, dass FBI und Justizministerium bei den Ermittlungen teils rechswidrig vorgegangen sind. Die Demokraten sehen in der Veröffentlichung des Papiers den Versuch der Republikaner, den Sonderermittler in der Russland-Affäre, Mueller, in Verruf zu bringen. 03.02.2018 00:00 Uhr 

## Länder wollen NPD Staatsgeld entziehen
Berlin: Die Länder wollen die NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ausschließen. Der Bundesrat beschloss einstimmig, dem Bundesverfassungsgericht einen entsprechenden Antrag vorzulegen. Die Karlsruher Richter hatten vor gut einem Jahr die NPD zwar als verfassungsfeindlich eingestuft, aber einen Verbotsantrag abgewiesen. Sie wiesen aber zugleich auf die Möglichkeit hin, die Parteienfinanzierung zu streichen. Der Bundestag beschloss daraufhin die dafür erforderliche Grundgesetzänderung. 2016 hatte die NPD noch mehr als eine Million Euro an staatlichen Geldern erhalten. 03.02.2018 00:00 Uhr 

## Angeblich Asyl für türkischen Putschisten
Berlin: Ein mutmaßlicher Anführer des gescheiterten Putsches in der Türkei hat angeblich Flüchtlingsschutz in Deutschland erhalten. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" haben die deutschen Behörden dem Oberst und drei weiteren Militärs diesen Status gewährt. Der Mann war demnach im Juli 2016 Stabschef an der Militärakademie in Ankara. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Landesverrat vor. Das Bundesinnenministerium lehnte eine Stellungnahme ab. 03.02.2018 00:00 Uhr 

## Flüchtlinge ertrinken wieder im Mittelmeer
Tripolis:	Im Mittelmeer ist vor der Küste Libyens erneut ein Flüchtlingsboot gekentert. Bis zu 90 Menschen seien vermutlich ertrunken, teilte die Internationale Organisation für Migration mit. Drei Flüchtlinge hätten das Unglück überlebt. In Libyen versuchen die meisten Migranten, mit Booten über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen. Allein im vergangenen Monat haben laut Vereinten Nationen fast 250 Menschen die Überfahrt nicht überlebt. 03.02.2018 00:00 Uhr 

## Gedenken in Wolgograd
Wolgograd: Russland hat mit einer Militärparade an das Ende der Schlacht um Stalingrad vor 75 Jahren erinnert. Präsident Putin rief seine Landsleute auf, sich an den Taten der Väter und Großväter ein Beispiel zu nehmen. Das Land habe sich damals als unbezwingbare Festung erwiesen und die Faschisten abgewehrt. Putin äußerte sich in der heute Wolgograd genannten Stadt. Die Schlacht mit Hunderttausenden Toten gilt als einer der Wendepunkte im Zweiten Weltkrieg. 03.02.2018 00:00 Uhr 

## Metall-Arbeitgeber fordern Ende der Streiks
Berlin: Angesichts der 24-Stunden-Warnstreiks in der Metall- und Elektroindustrie drängen die Arbeitgeber auf die Rückkehr an den Verhandlungstisch. Gesamtmetall-Chef Dulger bezeichnete im ZDF die Arbeitsniederlegungen als unnötig und schädlich. Am Montag sollen die Gespräche im Pilotbezirk Baden-Württemberg wiederaufgenommen werden. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld. Außerdem sollen Beschäftigte in der Branche die Möglichkeit bekommen, die Arbeitszeit zu verkürzen - unter bestimmten Bedingungen mit einem Zuschuss des Arbeitgebers. 03.02.2018 00:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt in Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund beim 1. FC Köln mit 3:2 gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga setzte sich Spitzenreiter Düsseldorf gegen Sandhausen mit 1:0 durch. Nürnberg gewann gegen Aue mit 4:1. 03.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft dicht bewölkt und zeitweise Schneeregen oder Schnee. Von der Nordsee her im Verlauf trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 2 Grad. Örtlich Glättegefahr. Am Tag überwiegend stark bewölkt, dazu Wechsel von Schauern und trockenen Abschnitten. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viele Wolken, nach Osten hin Schneeregen bei 0 bis 3 Grad. Am Montag weitgehend trocken, minus 2 bis plus 2 Grad. 03.02.2018 00:00 Uhr 
