# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Diskussion über Seehofers Rückzug
Berlin: An der Spitze der CSU gibt es einen Wechsel. Der Partei-Vorsitzende Seehofer gibt sein Amt im kommenden Jahr auf. Er sagte, über den genauen Zeitpunkt solle noch in dieser Woche entschieden werden. Bundesinnenminister will Seehofer aber bleiben. Vertreter anderer Parteien kritisierten das. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD nannte es nicht souverän, Zeit zu schinden und noch einige Monate im Amt zu bleiben. Grünen-Chef Habeck sagte, Seehofer habe hinlänglich bewiesen, dass er der Falsche auf dem Posten des Innenministers sei. Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, betonte, jeder Tag mehr im Amt sei einer zuviel. 12.11.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: Zu wenig Frauen in der Politik
Berlin: 				Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Zahl der Frauen in politischen Ämtern und Parlamenten zu erhöhen. Auf dem Festakt zum 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts in Deutschland sagte Merkel, gerade der Bundestag sei diesbezüglich kein Ruhmesblatt. Mit aktuell 31 Prozent weiblichen Abgeordneten habe das deutsche Parlament die gleiche Quote wie das Parlament im Sudan. Die Kanzlerin bezeichnete die Gleichstellung von Frauen und Männern als elementare Frage der Demokratie und wichtigen Indikator für Gerechtigkeit in einer Gesellschaft. 12.11.2018 21:00 Uhr 

## AfD-Spende: Bundestagsverwaltung wird aktiv
Berlin: Im Fall der Spendenvorwürfe gegen die Fraktionschefin der AfD, Weidel, wird nun die Bundestagsverwaltung tätig. Sie hat den Bundesvorstand der Partei aufgefordert, eine Stellungnahme abzugeben. Parteispenden aus Ländern außerhalb der EU dürften grundsätzlich nicht angenommen werden, hieß es. Laut NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband Bodensee insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen. Den Recherchen zufolge gibt der Verwaltungsrat des Unternehmens jetzt an, der Geschäftsführer habe das Geld treuhänderisch für einen Geschäftsfreund überwiesen. Die AfD hatte das Geld aus der Schweiz von Juli bis September 2017 bekommen, aber erst im April 2018 zurückgezahlt. 12.11.2018 21:00 Uhr 
