# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Keine Waffenlieferungen an Saudi-Arabien
Berlin:	Die Bundesregierung hat im Zusammenhang mit dem Fall des getöteten Journalisten Khashoggi Sanktionen gegen Saudi Arabien verhängt. Das Land erhält vorerst keine Waffenlieferungen mehr aus Deutschland. Ein Sprecher des Wirtschaftsministeriums sagte, derzeit gebe es keine Ausfuhren. Das gelte auch für Waffen oder andere Rüstungsgüter, deren Export bereits genehmigt worden sei. Außenminister Maas hatte zuvor verfügt, 18 Verdächtige aus Saudi-Arabien wegen ihrer möglichen Verwicklung in den Mordfall mit Einreiseverboten zu belegen. Maas sagte, nach wie vor gebe es mehr Fragen als Antworten bei der Aufklärung dieses Falles. Die Bundesregierung behalte sich weitere Schritte vor. Khashoggi war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in der Türkei getötet worden. 19.11.2018 21:00 Uhr 

## AA warnt vor Abschiebungen nach Syrien
Hamburg:	Das Auswärtige Amt warnt davor, Menschen nach Syrien abzuschieben. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die Behörde einen entsprechenden Lagebericht erstellt. Darin heißt es, dass Rückkehrer in mehreren Fällen inhaftiert worden oder verschwunden seien. Außerdem würden sie meist zum Militärdienst eingezogen und häufig an vorderster Front eingesetzt. Verfolgte Personen seien in keinem Teil Syriens verlässlich geschützt, so das Auswärtige Amt. Derzeit gilt bundesweit ein Abschiebestopp für das Land. Die Länder-Innenminister wollen Ende des Monats entscheiden, ob dies verlängert wird oder ob syrische Straftäter künftig abgeschoben werden können. 19.11.2018 21:00 Uhr 

## Lob und Kritik an Euro-Haushalt
Brüssel: Der deutsch-französische Plan für einen gemeinsamen Euro-Haushalt stößt auf ein geteiltes Echo. Eurogruppen-Chef Centeno lobte den Vorstoß. Er sagte nach einem Treffen der Finanzminister der Währungsunion, der Plan könne eine Art von Durchbruch sein - es gebe aber auch andere Ideen. Widerstand kam aus Italien. Vize-Regierungschef Salvini sagte, das Vorhaben scheine seinem Land zu schaden und werde nicht unterstützt. Auch die Niederlande äußerten sich zurückhaltend. Deutschland und Frankreich hatten sich am Wochenende auf einen Entwurf für einen gemeinsamen Euro-Haushalt geeinigt. Die Höhe des Etats ist noch unklar. Mit dem Geld sollen unter anderem Investitionen finanziert werden. Ein Ziel ist es, die ökonomischen Unterschiede zwischen den 19 Euro-Staaten zu verringern. 19.11.2018 21:00 Uhr 

## Hessen: Fahrplan für Koalitionsverhandlungen
Wiesbaden: In Hessen haben sich CDU und Grüne auf einen Fahrplan für ihre Koalitionsverhandlungen geeinigt. Nach Angaben von Ministerpräsident Bouffier soll es elf Arbeitsgruppen geben, die die verschiedenen Themenfelder vorbereiten. Danach beraten die Hauptverhandlungsgruppen. Vor Weihnachten soll der Koalitionsvertrag stehen. Die CDU von Regierungschef Bouffier war bei der Landtagswahl in Hessen vor drei Wochen wieder stärkste Kraft geworden - trotz starker Verluste. Sie hatte auch in den vergangenen fünf Jahren mit den Grünen regiert. 19.11.2018 21:00 Uhr 

## Jugendliche skeptisch über Internet
Berlin: Jugendliche und junge Erwachsene sehen im Internet neben dem Nutzen auch zunehmend Risiken. Das geht aus einer repräsentativen Studie hervor, die das Deutsche Institut für Vertrauen und Sicherheit im Internet vorgestellt hat. Danach hält die überwiegende Mehrheit der Befragten digitale Angebote für unverzichtbar. Allerdings werden sie laut Studie zugleich misstrauischer und zurückhaltender im Netz. Zwei Drittel der Befragten nähmen das Internet als Raum wahr, in dem Akteure beleidigt und beschimpft werden - viele wollen sich deshalb nicht mehr öffentlich äußern. Außerdem hielten nur 30 Prozent der 14- bis 24-Jährigen ihre persönlichen Daten im Netz für sicher. 19.11.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flenburg-Handewitt weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer besiegte die Rhein-Neckar-Löwen mit 27 zu 20. 19.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.245 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.971 Punkte. Minus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 54. 19.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Schleswig-Holstein einige Regenschauer und im Harzumfeld etwas Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise Regen oder Schneegriesel. Von Südosten her später leichter Schneefall. Höchstwerte von 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils freundlich und überwiegend trocken bei maximal 0 bis 5 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, bei 0 bis 3 Grad. 19.11.2018 21:00 Uhr 
