# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Deutsches Olympia-Team gewinnt weitere Medaillen
Pyeongchang: Das deutsche Olympia-Team bleibt bei den Winterspielen in Südkorea in der Erfolgsspur. Die Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt holten Gold im Staffel-Wettbewerb. Es war bereits die sechste Medaille für die deutschen Rodler bei diesen Winterspielen. Silber ging an Kanada, Bronze gewann Österreich. Heute früh hatten bereits die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot Gold im Paarlauf gewonnen, Biathletin Laura Dahlmeier holte Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit neunmal Gold, zweimal Silber und viermal Bronze weiter auf Platz eins. 15.02.2018 17:15 Uhr 

## Merkel empfängt türkischen Regierungschef
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim zu einem Gespräch empfangen. Im Mittelpunkt des Treffens stehen die deutsch-türkischen Beziehungen, die wegen einer Reihe von Streitpunkten belastet sind. Grüne und Linke forderten die Kanzlerin auf, Klartext mit Yildirim zu reden. Die Fraktionsvorsitzende der Linken, Wagenknecht, verlangte, die Bundesregierung müsse sämtliche Rüstungsexporte in die Türkei einstellen. Der frühere Grünen-Chef Özdemir forderte die Kanzlerin auf, die türkische Militäraktion in Syrien anzusprechen. 15.02.2018 17:15 Uhr 

## USA: EU-Verteidigung bleibt Nato-Angelegenheit
Brüssel: Die USA beharren gegenüber der EU darauf, dass die Verteidigung Europas Nato-Sache bleibt. US-Verteidigungsminister Mattis verlangte auf einem Treffen des Militärbündnisses eine schriftliche Garantie, dass die EU keine parallelen Strukturen zur Nato aufbaue. Hintergrund sind die europäischen Pläne für eine gemeinsame Verteidigungsunion. Die USA befürchten, dass die Nato damit geschwächt würde. Auch könnte der Zugang amerikanischer Rüstungsfirmen zum europäischen Markt beschränkt werden. Die EU-Staaten hatten im Dezember eine verstärkte Zusammenarbeit in der Militärpolitik vereinbart. Dabei wurden zunächst 17 Projekte beschlossen, die unter anderem eine Rüstungskooperation betreffen. 15.02.2018 17:15 Uhr 

## Vorwürfe vor Türkei-USA-Treffen
Ankara: Vor dem Besuch von US-Außenminister Tillerson in der Türkei haben beide Seiten ihre Vorwürfe bekräftigt. Der türkische Verteidigungsminister Canikli forderte die USA auf, jede Unterstützung kurdischer Kämpfer in Syrien zu stoppen. Ziel müsse sein, die Beziehungen zur Kurdenmiliz YPG komplett einzustellen. Die Türkei verlange außerdem, dass die USA alle gelieferten schweren Waffen aus Syrien zurückholten. US-Außenminister Tillerson betonte hingegen, solche Lieferungen habe es nie gegeben. Daher könne es auch keine Rückholaktion geben. 15.02.2018 17:15 Uhr 

## Badegewässer sollen besser kontrolliert werden
Hamburg: Nach dem Auffinden von multiresistenten Erregern in der Umwelt prüfen Bund und Länder eine Ausweitung der Kontrollen von Badegewässern. Bislang werden sie nicht speziell auf solche Keime untersucht. Die zuständigen Ministerien überlegen nun, dies zu ändern. Unter anderen hat sich der Agrarminister von Mecklenburg-Vorpommern, Backhaus, mit einer entsprechenden Bitte an Bundesumweltministerin Hendricks gewandt. Reporter des NDR Politikmagazins "Panorama" hatten exemplarisch an insgesamt zwölf Probenorten in Niedersachen multiresistente Erreger in Bächen, Flüssen und zwei Badeseen gefunden. 15.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.279  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  24.832  Punkte; minus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  24 73 . 15.02.2018 17:15 Uhr 
