# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## US-Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: Nach dem Schulmassaker von Parkland haben in mehreren US-Städten Hunderttausende zumeist Jugendliche für striktere Waffengesetze demonstriert. Allein in Washington wurden mindestens eine halbe Million Teilnehmer erwartet. In mehreren Reden sagten überlebende Schüler des Blutbades der Waffenlobby NRA den Kampf an. Zugleich kritisieren sie Politiker, die sich von ihr im Wahlkampf unterstützen lassen. Zudem gab es weltweit  Solidaritätsaktionen, darunter in Sydney, Tel Aviv, London, Hamburg und Berlin. Das Weiße Haus erklärte, es applaudiere den vielen mutigen Amerikanern, die ihr Recht auf freie Meinungsäusserung ausübten. Präsident Trump hielt sich in seinem privaten Anwesen in Florida auf. In Parkland hatte vor etwa sechs Wochen ein Jugendlicher 17 Menschen erschossen. 24.03.2018 23:00 Uhr 

## Nationale Trauerfeier für getöteten Polizisten
Paris: Frankreich will den bei einem Terroranschlag im Süden des Landes tödlich verletzen Polizisten mit einer nationalen Trauerzeremonie würdigen. Der Beamte hatte sich gegen Geiseln eintauschen lassen und war dann angeschossen worden. Präsident Macron erklärte, der Oberstleutnant habe sein Leben geopfert, um die Bürger des Landes zu schützen. Insgesamt waren bei der Attacke und der Geiselnahme vier Menschen und der mutmaßlich islamistisch motivierte Angreifer ums Leben gekommen. 24.03.2018 23:00 Uhr 

## Erster öffentlicher Auftritt Yücels
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel hat sich bei seinem ersten öffentlichen Auftritt nach seiner Entlassung aus türkischer Haft für die Unterstützung in Deutschland bedankt. Es habe viele Menschen gegeben, die an seiner Seite standen. Das habe íhm viel Kraft gegeben. Yücel äußerte sich im Rahmen einer Lesung aus seinem neuen Buch. Er hatte mehr als ein Jahr lang ohne Anklage in Untersuchungshaft gesessen. Die Türkei wirft dem Journalisten weiterhin Propaganda für eine Terrororganisation vor. 24.03.2018 23:00 Uhr 

## Puigdemont entgeht Haftbefehl
Barcelona: Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont ist weiter auf freiem Fuß. Ein finnischer Parlamentsabgeordneter bestätigte, dass Puidgedemont durch seine Rückreise nach Belgien einer Festnahme entgangen sei. Er hatte sich für eine Konferenz in Finnland aufgehalten. Währenddessen beantragte Spanien einen internationalen Haftbefehl. Helsinki erklärte sich zur Festnahme bereit, Puigdemont war allerdings nicht auffindbar. Er hatte im Oktober die Unabhängigkeit Kataloniens von Spanien ausgerufen und damit gegen die Verfassung verstoßen. 24.03.2018 23:00 Uhr 

## Lichter aus zur Earth Hour
Berlin: Weltweit sind am Abend für eine Stunde die Lichter an Sehenswürdigkeiten weltweit ausgegangen. Ziel der zwölften Auflage der Aktion "Earth Hour" der Umweltstiftung WWF war es erneut, für mehr Klima- und Artenschutz zu werben. In Deutschland lagen unter anderem das Brandenburger Tor, das Hamburger Rathaus und der Kölner Dom im Dunkeln. Begonnen hatte die Aktion in der australischen Metropole Sydney, wo die berühmte Oper eine Stunde lang unbeleuchtet blieb. 24.03.2018 23:00 Uhr 

## Es wird wieder an der Uhr gedreht
Braunschweig: In der Nacht beginnt erneut die Sommerzeit. Die Uhren werden um zwei Uhr um eine Stunde vorgestellt. Die Nacht ist damit um eine Stunde verkürzt. Laut Experten kämpft fast jeder Vierte in der Folge mit gesundheitlichen oder psychischen Problemen. Die Zeitumstellung bei Funkuhren läuft automatisch ab. Taktgeber dafür ist in Deutschland die Atomuhr der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt in Braunschweig. Die Sommerzeit endet dann erst wieder am 28. Oktober. 24.03.2018 23:00 Uhr 

## Flensburg- Sieg in Handball Champions League
zum Sport : Die SG Flensburg-Handewitt hat das Achtelfinal-Hinspiel der Handball-Champions-League gewonnen. Das Team setzte sich beim schwedischen Meister Kristianstad mit  26:22 durch. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen die Rhein Neckar Löwen mit 27 : 22 gewonnen. 24.03.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Binnenland Auflockerungen, nördlich der Elbe und an der Nordsee mehr Wolken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, im Verlauf von Ems und Nordsee her mehr Wolken und einzelne Schauer. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag wolkig, einzelne Schauer, im Verlauf freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und Regen, 2 bis 10 Grad. 24.03.2018 23:00 Uhr 
