# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Hamburg Airport sagte alle Flüge ab
Hamburg:	Der Flughafen der Hansestadt hat für heute alle Starts und Landungen abgesagt. Nach Angaben des Hamburg Airport konnte die Stromversorgung bis zum Nachmittag nicht wieder gesichert hergestellt werden. Auslöser für den Stromausfall seit heute Vormittag war demnach ein Kurzschluss. Fast 340 Starts oder Landungen wurden gestrichen. Flughafenchef Eggenschwiler entschuldigte sich bei allen Passagieren und Abholern. Reisende sollten sich für Umbuchungen an ihre Fluggesellschaften wenden. Weil die Lage lange unklar war, hatten Tausende Passagiere stundenlang am Flughafen gewartet. Viele von ihnen beschwerten sich, schlecht informiert worden zu sein. 03.06.2018 18:00 Uhr 

## Gedenken an ICE-Katastrophe vor 20 Jahren
Eschede: Überlebende, Angehörige von Opfern und Helfer haben in der niedersächsischen Gemeinde der ICE-Katastrophe vor 20 Jahren gedacht. Das Bahnunglück mit 101 Toten und 88 Verletzten war das bislang schwerste in der bundesdeutschen Geschichte. Bahn-Vorstand Lutz sagte auf der Gedenkfeier, die Erinnerung daran sei ständige Mahnung, dass Sicherheit Vorrang vor allem Anderen haben müsse. Die Bahn müsse dazu stehen, dass sie am Unglückstag ihrer Verantwortung nicht gerecht geworden sei. Der Sprecher der Hinterbliebenen, Löwen, sprach von einer vermeidbaren Katastrophe und einer gescheiterten juristischen Aufarbeitung. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. Ein Strafverfahren gegen die Bahn und den Reifenhersteller wurde 2003 eingestellt. 03.06.2018 18:00 Uhr 

## Bamf: Weise macht Regierung verantwortlich
Berlin: Der frühere Chef des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Weise, hat die Bundesregierung für Missstände während der Flüchtlingskrise verantwortlich gemacht. In einem vertraulichen Papier von 2017 schreibt Weise nach übereinstimmenden Berichten, die Krise sei vermeidbar gewesen. So hätte ein funktionierendes Controlling schon 2014 eine Frühwarnung gegeben. Außerdem habe es Mängel bei der Datenverarbeitung und bei Abläufen im Bamf gegeben. In diesem Zusammenhang kritisierte Weise demnach insbesondere das für Flüchtlingsfragen zuständige Innenministerium. Auch mit Bundeskanzlerin Merkel sprach er den Berichten zufolge im März und im Mai 2017 über die Missstände im Bamf. SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte Merkel auf, darzulegen, was sie wann über die Entwicklung bei der Behörde wusste. 03.06.2018 18:00 Uhr 

## Klausurtagung der SPD-Fraktion begonnen
Berlin: In der Hauptstadt hat eine Klausurtagung der SPD-Bundestagsfraktion begonnen. Die Abgeordneten wollen bis morgen über den künftigen Parteikurs beraten. Nach dem schlechten Abschneiden bei der Bundestagswahl vor gut acht Monaten hatten die Sozialdemokraten einen Erneuerungsprozess eingeleitet. Berlins Regierender Bürgermeister Müller forderte seine Partei gestern zu mehr Selbstbewusstsein und einer klaren Haltung auf. Im ARD-Deutschlandtrend lag die SPD zuletzt bei 17 Prozent. 03.06.2018 18:00 Uhr 

## Italiens Innenminister verteidigt Flüchtlingspolitik
Palermo:	 Italiens neuer Innenminister Salvini hat den angekündigten Kurswechseln in der Zuwanderungspolitik verteidigt. Der Vorsitzende der Lega sagte bei einem Besuch auf Sizilien, seine Regierung verfolge keine harte Linie beim Thema Migration, sondern setze auf den gesunden Menschenverstand. Salvini hatte vorher angekündigt, dass - so wörtlich - die guten Zeiten für illegale Einwanderer nun vorbei seien. Er forderte die übrigen Staaten auf, ihre Arbeit zu machen. Seit 2013 wurden in Italien etwa 700.000 Flüchtlinge registriert. Das Regierungsbündnis aus rechter Lega und EU-kritischer Fünf-Sterne-Bewegung ist seit zwei Tagen im Amt. 03.06.2018 18:00 Uhr 

## Handball-Meisterschaft für Flensburg-Handewitt
Zum Sport: 	Die SG Flensburg-Handewitt ist zum zweiten Mal in der Vereinsgeschichte deutscher Handball-Meister. Am letzten Spieltag gewannen die Flensburger zuhause gegen Frisch Auf Göppingen mit 22 zu 21. Sie liegen damit in der Abschlusstabelle einen Punkt vor dem Vorjahresmeister Rhein-Neckar Löwen. Der THW Kiel siegte mit 32 zu 25 in Minden und ist damit Fünfter - einen Platz vor dem TSV Hannover-Burgdorf, der mit 31 zu 29 in Gummersbach gewann. 03.06.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend zunehmend aufgelockert. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Nachts kaum bewölkt. Im Verlauf von der Nordsee her mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen oft heiter, westlich der Weser und an der Nordsee neben Aufheiterungen wolkig, bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch sonnig und niederschlagsfrei, 18 bis 30 Grad. 03.06.2018 18:00 Uhr 
