# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Koalitionsspitzen beraten über Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben im Kanzleramt über den Fall des Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen beraten. Wie die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf Koalitionskreise mitteilte, haben die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Nahles noch keine Entscheidungen getroffen. Es sei ein weiteres Treffen für kommenden Dienstag vereinbart worden. Die SPD-Spitze hatte die Kanzlerin zuvor aufgefordert, für die Ablösung von Maaßen zu sorgen. Generalsekretär Klingbeil sagte, für die Parteiführung sei völlig klar, dass der Verfassungschutzpräsident gehen müsse. Innenminister Seehofer hatte sich am Vormittag im Bundestag dagegen erneut hinter Maaßen gestellt und ihm sein Vertrauen ausgesprochen. In dem Streit geht es um Äußerungen des Verfassungsschutz-Präsidenten zu den Vorfällen in Chemnitz. 13.09.2018 20:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Räumung läuft
Kerpen: Im Braunkohlerevier Hambacher Forst dauert die Polizei-Aktion zur Räumung eines Protestcamps von Umweltschützern an. Ein Sprecher sagte, Aktivisten hätten Einsatzkräfte und deren Autos mit Steinen und Molotow-Cocktails beworfen. Ein Polizist sei leicht verletzt worden. Insgesamt verlaufe die Räumungsaktion sehr schleppend. Einige der rund 60 Baumhäuser seien inzwischen entfernt worden. Es gab mindestens eine Festnahme. Die Grünen bezeichneten die Räumung als unverantwortliche Eskalation. Die Linkspartei erklärte, die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen mache sich zum Handlanger wirtschaftlicher Profitinteressen. Die Regierung in Düsseldorf hatte die Entfernung der Baumhäuser angeordnet. Der Energiekonzern RWE will den Wald zum Teil roden, um dort Braunkohle abzubauen. 13.09.2018 20:00 Uhr 

## Metro will Real-Supermärkte verkaufen
Düsseldorf: Der Handelskonzern Metro will sich von seiner Supermarktkette Real trennen. Metro wolle sich künftig ganz auf sein Großhandelsgeschäft konzentrieren, hieß es am Abend in einer Pflichtmitteilung des Unternehmens. Der Vorstand habe daher beschlossen, einen Verkaufsprozess für Real einzuleiten. Erst im vergangenen Sommer hatte sich Metro mit seinen weltweit 760 Großmärkten und der Real-Kette vom Elektronikhandel um Media Markt und Saturn abgespalten. Angesichts andauernder wirtschaftlicher Probleme war bereits über weitere Umstrukturierungen spekuliert worden. 13.09.2018 20:00 Uhr 

## Flüchtlingsabkommen mit Italien vor Abschluss
Berlin: Ein Abkommen Deutschlands mit Italien zur Rücknahme von Flüchtlingen steht nach Worten von Bundesinnenminister Seehofer kurz vor dem Abschluss. Er fehlten nur noch seine Unterschrift sowie die seines italienischen Kollegen Salvini, teilte Seehofer im Bundestag mit. Ähnliche Vereinbarungen gibt es bereits mit Spanien und Griechenland. Migranten, die in diesen Ländern bereits einen Asylantrag gestellt haben, können demnach an der deutsch-österreichischen Grenze zurückgewiesen werden. Salvini besteht allerdings auf eine Gegenleistung der Bundesregierung. Demnach soll Deutschland für jeden nach Italien zurückgeschickten Migranten einen Flüchtling aufnehmen, der von Seenothelfer aus dem Mittelmeer gerettet wird. 13.09.2018 20:00 Uhr 

## Kofi Annan in Ghana beigesetzt
Accra: Der frühere UN-Generalsekretär Annan ist in seinem Heimatland Ghana beigesetzt worden. An dem Staatsbegräbnis in der Hauptstadt Accra nahmen etwa 2.000 Gäste teil, unter ihnen Staats- und Regierungschefs. Der amtierende UN-Generalsekretär Guterres sagte, Annan sei ein außergewöhnlicher globaler Anführer gewesen. Er habe sein Amt mit moralischer Überzeugung geführt. Annan war am 18. August im Alter von 80 Jahren gestorben. Im Jahr 2001 hatte er zusammen mit den Vereinten Nationen den Friedensnobelpreis erhalten. 13.09.2018 20:00 Uhr 

## Erste Ausläufer von "Florence" erreichen USA
Washington: Die ersten Ausläufer des Hurrikans "Florence" haben die Ostküste der USA erreicht. Sturmböen und Regen fegten bereits über die Inselkette Outer Banks. Tausende Stromausfälle wurden gemeldet. Das Zentrum des Wirbelsturms soll den Vorhersagen nach spätestens morgen früh das Festland erreichen. Das Nationale Hurrikan-Zentrum warnte, der Sturm sei lebensbedrohlich. Er habe sich zwar abgeschwächt, aber dafür an Ausdehnung gewonnen. Experten rechnen mit einer Sturmflut von bis zu vier Metern Höhe. 13.09.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselhaft, jedoch meist trocken, nur zum Harz hin abklingender Regen. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad, an der See 13 bis 10 Grad. Morgen nach Nebel oft heiter, in Nord- und Ostfriesland später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, im Verlauf einige Schauer bei 16 bis 20 Grad. Am Sonntag überwiegend freundlich, an der Ostsee einige Wolken, 18 bis 24 Grad. 13.09.2018 20:00 Uhr 
