# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Putin warnt vor Gefahr eines Atomkriegs
Moskau: Russlands Präsident Putin hat davor gewarnt, die wachsende Gefahr eines Atomkriegs zu unterschätzen. Sollte der Ernstfall eintreten, könne dies zur Vernichtung der gesamten Zivilisation führen, sagte Putin auf seiner traditionellen Pressekonferenz zum Jahresende. Die USA trügen die Verantwortung für die wachsende Gefahr. Sie hätten wichtige Rüstungskontrollverträge gekündigt. Die russische Wirtschaft sieht Putin auf einem guten Weg. Das Bruttoinlandsprodukt habe in den ersten zehn Monaten des Jahres um 1,7 Prozent zugenommen und auch die Realeinkommen der Bevölkerung seien gestiegen. Die jährlichen Pressekonferenzen des russischen Präsidenten dauern üblicherweise mehrere Stunden. In diesem Jahr sollen sich etwa 1.700 Journalisten für die Veranstaltung angemeldet haben. 20.12.2018 11:45 Uhr 

## Astronaut Gerst wieder zurück auf der Erde
Köln: Nach seiner Rückkehr zur Erde wird der deutsche Astronaut Alexander Gerst in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige soll noch heute Abend auf dem Flughafen Köln/Bonn ankommen. Er freue sich vor allem auf das Wiedersehen mit seiner Familie, sagte Gerst nach dem Ausstieg aus seiner Sojus-Kapsel. Er war heute früh gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus den USA und Russland in der Steppe von Kasachstan gelandet. Die drei Raumfahrer waren in der Nacht an der internationalen Raumstation ISS zu ihrem Rückflug zur Erde gestartet. Gerst hatte seit Anfang Juni auf der ISS gelebt und geforscht. Im Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation übernommen. 20.12.2018 11:45 Uhr 

## Frankreich bleibt in Syrien
Paris:	Im Gegensatz zu den USA will Frankreich seine Militärpräsenz in Syrien aufrecht erhalten. Der Kampf gegen den Terrorismus sei nicht beendet, sagte Europaministerin Loiseau. Ähnlich äußerte sich Verteidigungsministerin Parly. US-Präsident Trump hatte gestern mitgeteilt, dass die etwa 2.000 amerikanischen Soldaten aus Syrien abgezogen werden, weil die Terrororganisation IS besiegt worden sei. Frankreich beteiligt sich mit seiner Luftwaffe und Artillerie am Kampf gegen den IS. Kurdische Milizen warnten inzwischen vor einem Angriff der Türkei in Nordsyrien. In diesem  Fall könnten Tausende IS-Kämpfer aus Gefangenenlagern entkommen. Kurdische Verbände kontrollieren weite Gebiete im Norden und Osten Syriens, die einst vom IS beherrscht worden waren. 20.12.2018 11:45 Uhr 

## Prozess gegen Yücel vertagt
Istanbul: In der Türkei ist der Prozess gegen den deutsch-türkischen Journalisten Deniz Yücel vertagt worden. Ihm wird vorgeworfen, Propaganda für eine Terrororganisation betrieben zu haben. Yücel selbst hält sich inzwischen in Deutschland auf. Er soll deshalb vor einem deutschen Gericht eine Aussage machen. Nach Angaben seines Anwalts hat er dafür aber bislang keinen Termin bekommen. Der Prozess in der Türkei geht im April weiter. 20.12.2018 11:45 Uhr 

## Museum gewinnt Rechtsstreit gegen Besucher
Karlsruhe: Wer im Internet eigene Fotos aus einem Museum veröffentlicht, verstößt gegen deutsches Recht. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Im konreten Fall hatte ein Museum in Mannheim gegen einen Besucher geklagt, der in einer Ausstellung Gemälde abgelichtet hatte, obwohl ein ausdrückliches Fotografierverbot bestand. Dieses sei Bestandteil der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, auch wenn lediglich Piktogramme mit einem durchgestrichenen Fotoapparat ausgehängt seien, so die Karlsruher Richter. Darüberhinaus hatte der Beklagte Bilder aus einem Katalog gescannt und bei Wikipedia hochgeladen. In diesem Fall habe er gegen das Urheberrecht des Museums verstoßen. 20.12.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 4 Grad an der Uecker bis 8 Grad im Emsland. 20.12.2018 11:45 Uhr 
