# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Türkei: Ausreisesperre gegen Mesale Tolu aufgehoben?
Istanbul: Die wegen Terrorvorwürfen in der Türkei angeklagte deutsche Journalistin Mesale Tolu darf das Land offenbar verlassen. Die Nachrichtenagentur dpa berichtet unter Berufung auf den Solidaritätskreis "Freiheit für Mesale Tolu", ein Gericht habe die bestehende Ausreisesperre aufgehoben. Der Prozess werde allerdings weitergeführt. Tolus Mann, der im selben Verfahren angeklagt ist, dürfe vorerst weiterhin nicht ausreisen. Der Fall Tolu hatte, zusammen mit dem des "Welt"-Reporters Deniz Yücel und des Menschenrechtlers Peter Steudtner, die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. 20.08.2018 03:00 Uhr 

## GroKo: Union und SPD streiten über die Rente
Berlin: In der großen Koalition entwickelt sich ein Streit über die Zukunft der Rente. Mehrere CDU-Politiker sperren sich gegen die Forderung von Finanzminister Scholz, das Niveau der staatlichen Altersvorsorge bis 2040 zu garantieren - 15 Jahre länger als bisher geplant. Fraktionsvize Gröhe nannte den Vorstoß unverantwortlich und verwies ebenso wie Unionsfraktionschef Kauder auf die gerade eingesetzte Rentenkommission. Die Arbeitgeberverbände warfen dem Finanzminister Populismus vor. 20.08.2018 03:00 Uhr 

## Nahles: SPD will Spurwechsel durchsetzen
Berlin: SPD-Chefin Nahles fordert von der Union ein Entgegenkommen beim geplanten Zuwanderungsgesetz. CDU und CSU müssten ihren Widerstand gegen den sogenannten Spurwechsel im Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aufgeben, sagte Nahles im ZDF. Gut integrierte Menschen, die hier arbeiteten oder eine Ausbildung machten, bräuchten eine Bleibeperspektive, so Nahles. Auch Grüne und FDP sind für eine solche Regelung. In der Union ist die Frage umstritten. 20.08.2018 03:00 Uhr 

## EU-Hilfen: Griechenland verlässt Rettungsschirm
Athen: Das hoch verschuldete Griechenland muss erstmals seit mehr als acht Jahren ohne internationale Finanzhilfen auskommen. Das dritte Kreditprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM für Athen endet heute. Griechenland hatte seit 2010 angesichts einer drohenden Staatspleite Darlehen von den Euro-Partnern und dem Internationalen Währungsfonds erhalten. 20.08.2018 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Rekordsieg für Mönchengladbach
Zum Sport:			Borussia Mönchengladbach hat mit einem Rekordsieg die zweite Runde im DFB-Pokal erreicht. Beim Bremer Oberligisten BSC Hastedt setzte sich der Fußball-Bundesligist mit 11:1 durch und feierte damit den höchsten Erfolg seiner Pokalgeschichte. Die weiteren Partien mit Erstliga-Beteiligung:
Karlsruher SC - Hannover 96			0:6 Viktoria Köln - RB Leipzig 1:3
TSV Steinbach - FC Augsburg 1:2 Rot-Weiß Koblenz - Fortuna Düsseldorf	0:5 20.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Südosten viel Sonne, im Nordwesten wolkig mit etwas Regen, an den Alpen einzelne Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad.) Im Nordwesten und Norden örtlich Schauer, nach Südosten hin  trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Am Tage von der Oberlausitz bis nach Mittelbaden sowie weiter südöstlich viel Sonne. Nach Nordwesten hin wolkig mit etwas Regen, an den Alpen einzelne Schauer, 21 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 21 Grad in Rostock und bis 32 Grad in Konstanz. Am Mittwoch viel Sonne, 22 bis 33 Grad. 20.08.2018 03:00 Uhr 
