# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Merkel nennt Iran-Einfluss besorgniserregend
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Einfluss des Iran in der Nahost-Region als besorgniserregend bezeichnet. Nach einem Treffen mit dem israelischen Regierungschef Netanjahu sagte Merkel, beide Länder wollten eng dabei zusammenarbeiten, Teheran aus dem grenznahen Bereich zu Israel zurückzudrängen. Netanjahu forderte von Deutschland eine härtere Gangart gegenüber dem Iran. Er bekräftigte, dass Teheran weiter versuche an Atomwaffen zu kommen, um Israel zu zerstören. Der oberste iranische Führer Chamenei schloss eine Begrenzung seines Raketenprogramms erneut aus und drohte mit massiver Vergeltung im Falle eines Angriffs. Mit Blick auf Syrien und den Jemen erklärte er, sein Land werde weiterhin unterdrückte Nationen unterstützen. 04.06.2018 22:00 Uhr 

## Autobauer PSA steigt aus Iran-Geschäft aus
Paris: Der französische Autokonzern PSA will sich aus dem Iran-Geschäft zurückziehen. Als Grund nannte das Unternehmen mögliche Sanktionen der USA. Der Opel-Mutterkonzern wies aber darauf hin, dass er mit Hilfe der französischen Regierung in Kontakt mit den amerikanischen Behörden stehe. Ziel sei eine Ausnahmeregelung zu erreichen. Die Vereinigten Staaten hatten Anfang Mai das Atomabkommen mit Teheran gekündigt, weil es ihnen nicht weit genug geht. Washington drohte allen Unternehmen, die weiter Geschäfte im Iran machen, mit Sanktionen. 04.06.2018 22:00 Uhr 

## Milliarden-Entlastungen für Familien geplant
Berlin: Das Bundesfinanzministerium will Familien in Deutschland von 2019 an jährlich um fast zehn Milliarden Euro entlasten. Der Gesetzesentwurf ging heute in die Abstimmung mit den anderen Ministerien. Vorgesehen ist unter anderem, das Kindergeld zunächst um zehn Euro pro Monat zu erhöhen. Auch der Kinderfreibetrag und der Steuer-Grundfreibetrag sollen steigen. Nach den Plänen des Ministeriums wird eine Familie mit einem Bruttojahresgehalt von 60.000 Euro im kommenden Jahr um mehr als neun Prozent beziehungsweise gut 250 Euro entlastet. 04.06.2018 22:00 Uhr 

## Putin für engere Zusammenarbeit mit EU
Moskau: Russlands Präsident Putin hat sich für eine stärkere politische Zusammenarbeit mit der Europäischen Union ausgesprochen. In einem Interview des Österreichischen Rundfunks wies er Vorwürfe zurück, wonach die russische Führung mit ihren Kontakten zu nationalistischen und EU-kritischen Parteien Europa destabilisieren will. Putin betonte, sein Land sei vielmehr an einer geeinten und florierenden EU interessiert, weil sie der wichtigste Wirtschaftspartner sei. Je mehr Probleme es innerhalb der EU gibt, desto größer seien die Risiken für Russland. 04.06.2018 22:00 Uhr 

## HH: Defektes Kabel löste Blackout am Flughafen aus
Hamburg:  Ursache für den Stromausfall am Flughafen der Hansestadt ist eine defekte Kabelisolierung in einem zentralen Bereich gewesen. Nach Angaben des Airport-Betreibers führte dies zu einem heftigen Kurzschluss, bei dem zahlreiche benachbarte Kabel beschädigt wurden. Betroffen von dem technischen Defekt war das flughafeneigene Blockheizkraftwerk, das normalerweise auch die Notstromversorgung sicherstellen soll. Durch den Stromausfall musste der Hamburger Flughafen gestern schließen. 30.000 Passagiere waren betroffen. 04.06.2018 22:00 Uhr 

## Günther für weniger EU-Bürokratie
Brüssel: Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat bei der EU-Kommission dafür geworben, die Abwicklung von Förderprogrammen zu entbürokratisieren. Er habe mit dem Wunsch bei Kommissionspräsident Juncker offene Türen eingerannt, sagte Günther laut Staatskanzlei nach dem Treffen in Brüssel. Weniger Bürokratie sei die Voraussetzung dafür, dass Schleswig-Holstein den Plan Brüssels akzeptieren könne, die Fristen bis zum Verfall von Fördermitteln von drei auf zwei Jahre zu verkürzen. 04.06.2018 22:00 Uhr 

## Saudi-Arabien: Erste Führerscheine für Frauen
Riad: Saudi-Arabien hat zum ersten Mal in der Geschichte des Königreichs Führerscheine für Frauen ausgestellt. Wie die amtliche Nachrichtenagentur SPA berichtet, haben die Behörden einer ersten Gruppe von Frauen die Fahrerlaubnisse übergeben. Saudi-Arabien ist derzeit noch das einzige Land, in dem Frauen nicht Auto fahren dürfen. Die Führung des Königreichs hatte angekündigt, das Verbot in drei Wochen aufzuheben. 04.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft dichte Wolken, im Südosten und von der Ostsee her Auflockerungen bei 15 bis 23 Grad. Nachts leicht bewölkt oder klar und trocken. Abkühlung auf 14 bis 10 Grad. Morgen ist es freundlich bei 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, 23 bis 31 Grad, im Seewind 18 bis 22 Grad. Am Donnerstag viel Sonne, später ganz im Südwesten lokale Schauer oder Gewitter bei 20 bis 31 Grad. 04.06.2018 22:00 Uhr 
