# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Sicherheitsrat verschiebt Abstimmung über Syrien
New York:	Der Sicherheitsrat hat die Abstimmung über eine Feuerpause in Syrien erneut verschoben. Sie soll jetzt am Sonnabend Mittag stattfinden. Es ist bereits das zweite Mal, dass der Sicherheitsrat die Abstimmung über den Resolutionsentwurf von Schweden und Kuwait verschiebt. Diplomaten aus beiden Ländern hatten den Entwurf nach Einwänden Russlands überarbeitet. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley kritisierte auf Twitter die Haltung Russlands. Es sei unglaublich, dass Moskau die Abstimmung über eine Feuerpause und humanitäre Hilfe blockiere. Zuvor war die Lage vor allem in Ost-Ghuta eskaliert. In dem Rebellengebiet sollen in den vergangenen Tagen mindestens 400 Menschen bei Luftangriffen des Assad-Regimes und Russlands getötet worden sein. 24.02.2018 00:00 Uhr 

## Mehr Geld für Sicherheit in der EU
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs sind sich darin einig, künftig mehr Geld für den Kampf gegen illegale Migration sowie für Sicherheit und Verteidigung auszugeben. Ratspräsident Tusk sagte nach einem Treffen, viele seien bereit, mehr zum EU-Budget beizutragen. Bei anderen Themen zeichnet sich jedoch Streit ab. Kanzlerin Merkel blieb bei ihrer Forderung, bei den künftigen Finanzhilfen für Mitgliedsländer das Engagement in der Flüchtlingspolitik zu berücksichtigen. Sie plädierte auch dafür, schwerpunktmäßig in Zukunftsbereiche wie Forschung und Digitalisierung zu investieren. Außerdem müsse die Entbürokratisierung vorangetrieben werden. Die Gipfelteilnehmer hatten über den EU-Finanzrahmen für die Zeit nach 2020 beraten. Dann fallen wegen des Brexit bis zu 14 Milliarden Euro jährlich an britischen Beiträgen weg. 24.02.2018 00:00 Uhr 

## Software-Fehler bei BMW-Diesel
München:		BMW muss mehr als 11.000 Diesel-Autos wegen einer falschen Abgas-Software zurückrufen. Ein Konzernsprecher sagte, das Programm sei für SUV-Modelle entwickelt, aber vor vier Jahren irrtümlich auf 5er- und 7er-Modelle aufgespielt worden. Der Fehler sei bei internen Tests aufgefallen und an das Kraftfahrt-Bundesamt gemeldet worden. Der "Spiegel" berichtete hingegen, BMW habe erst reagiert, als das Kraftfahrtbundesamt im Rahmen seiner üblichen Marktüberwachung ein solches Automodell testen wollte. Die BMW-Führung hatte bisher immer betont, bei ihren Fahrzeugen gebe es keine Abgas-Manipulationen. 24.02.2018 00:00 Uhr 

## Chinese größter Daimler-Aktionär
Stuttgart: Der chinesische Milliardär und Chef der Volvo-Mutter Geely, Li Shufu, ist jetzt größter Aktionär bei Daimler. Wie der deutsche Autobauer mitteilte, sicherte er sich knapp 9,7 Prozent der Aktien. Der Wert der Anteile beträgt 7,2 Milliarden Euro. Bislang war der Staatsfonds von Kuwait mit rund 6,8 Prozent der Daimler-Aktien größter Anteilseigner. 24.02.2018 00:00 Uhr 

## SPD-Werben für GroKo in Goslar und Schwerin
Goslar: SPD-Spitzenpolitiker haben im Norden ihre Kampagne für den Koalitionsvertrag mit der Union fortgesetzt. Außenminister Gabriel warb am Abend in seiner Heimatstadt Goslar um Zustimmung bei der Basis. Er betonte, Personalentscheidungen sollten jetzt nicht im Mittelpunkt stehen. Die Sozialdemokraten hätten den Koalitionsvertrag gut verhandelt. Ein weiteres SPD-Regionaltreffen fand in Schwerin statt. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern und SPD-Landeschefin Schwesig zeigte sich anschließend zuversichtlich, dass es unter den Mitgliedern eine Mehrheit für eine Neuauflage der Großen Koalition gibt. 24.02.2018 00:00 Uhr 

## Schauspieler Ulrich Pleitgen gestorben
Hamburg:	Der Schauspieler Ulrich Pleitgen ist tot. Wie seine Agentin mitteilte, starb er vor zwei Tagen im Alter von 71 Jahren an Herzversagen. Der gebürtige Hannoveraner startete seine Laufbahn als Schauspieler an Theatern in Basel, Berlin, Frankfurt am Main, Stuttgart, Bochum und Hamburg. Später spielte der preisgekrönte Darsteller in Fernsehfilmen und -serien. 24.02.2018 00:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg auswärts beim FSV Mainz 05 nicht über ein 1:1 hinausgekommen. In der 2. Liga spielten:
Regensburg - Düsseldorf 4:3
und
Bielefeld - Dresden 2:3. Die deutsche Eishockey-Mannschaft steht zum ersten Mal im Endspiel eines Olympia-Turniers. Bei den Winterspielen in Südkorea gewann das Team das Halbfinale gegen Kanada mit 4 : 3. Gegner im Endspiel sind am Sonntag die Olympischen Athleten aus Russland. Eine Bronze-Medaille ging heute an die deutsche Staffel der Biathleten mit Erik Lesser, Benedikt Doll, Arnd Peiffer und Simon Schempp. 24.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: An der Ostsee vereinzelt Schneeschauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte minus1 bis minus 8 Grad. Morgen heiter, im Ostseeumfeld Wolken und gelegentlich Schauer. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag einzelne Schneeschauer, nach Süden hin freundlich und trocken bei minus 3 bis plus 1 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, dazu örtlich Schauer, minus 2 bis plus 1 Grad. 24.02.2018 00:00 Uhr 
