# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Trump: EU erhält Schonfrist bei Zöllen
Washington: US-Präsident Trump gewährt der Europäischen Union Ausnahmen von den Zöllen auf Stahl und Aluminium. Wie das Weiße Haus mitteilte, werden die Importabgaben bis zum 1. Mai ausgesetzt. Nun werde mit der EU verhandelt, erklärte Trump. Die Ausnahmen gelten auch für Argentinien, Australien, Brasilien, Kanada, Mexiko und Südkorea. Die EU hatte gestern zunächst zurückhaltend auf eine erste entsprechende Ankündigung des US-Handelsbeauftragten Lighthizer reagiert. Am Vormittag wollen die europäischen Länder auf ihrem Gipfel in Brüssel über die Strafzölle diskutieren. Trump hatte vor gut zwei Wochen verfügt, Zölle in Höhe von 25 Prozent auf Stahlimporte und zehn Prozent auf Aluminium zu verhängen. Sie treten heute grundsätzlich in Kraft. 23.03.2018 08:45 Uhr 

## EU: Russland im Fall Skripal verantwortlich
Brüssel:	Nach dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal droht die Europäische Union Russland mit weiteren Schritten. Bundeskanzlerin Merkel sagte auf dem EU-Gipfel, die 28 Mitgliedstaaten hätten sich entschlossen gezeigt, gegebenenfalls durch weitere Maßnahmen zu reagieren. Höchstwahrscheinlich stehe Russland hinter dem Anschlag, in dieser Einschätzung seien sich alle EU-Länder einig gewesen. In einer ersten Reaktion hatte die Europäische Union ihren Botschafter aus Moskau zu Gesprächen zurückgerufen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren vor knapp drei Wochen in der englischen Stadt Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. Sie liegen im Koma. Nach Angaben britischer Ermittler wurden sie mit einem Stoff vergiftet, der vom sowjetischen Militär entwickelt worden war. 23.03.2018 08:45 Uhr 

## Trump tauscht Nationalen Sicherheitsberater aus
Washington: Im Weißen Haus gibt es erneut einen spektakulären Personalwechsel. US-Präsident Trump tauscht bereits zum zweiten Mal seinen Nationalen Sicherheitsberater aus. Er entließ Amtsinhaber McMaster und ernannte den außenpolitischen Hardliner Bolton zum Nachfolger. Bolton befürwortete den Irak-Krieg und hält Präventivangriffe gegen Nordkorea und einen Krieg gegen den Iran für denkbar. Erst vor wenigen Tagen hatte sich Trump von Außenminister Tillerson getrennt. Dessen Nachfolger soll CIA-Chef und Iran-Kritiker Pompeo werden. 23.03.2018 08:45 Uhr 

## Innenminister  Seehofer gibt Regierungserklärung ab
Berlin: Im Bundestag erläutern heute weitere Minister der neuen Bundesregierung ihre Vorhaben für die Legislaturperiode. Mit Spannung wird die erste Rede von CSU-Chef Seehofer als Bundesinnenminister erwartet. Im Vorfeld hatte Seehofer angekündigt, er wolle sich in seinem Amt für einen Kurswechsel in der Politik einsetzen. Es müsse unter anderem Veränderungen in der Sicherheits-, der Migrations- und der Sozialpolitik geben. Er verteidigte seine Äußerung, wonach der Islam nicht zu Deutschland gehört. Dabei habe er jedoch die Identität Deutschlands gemeint. Es gehe nicht um eine Ausgrenzung der Menschen, die hier leben, so Seehofer. Neben dem Innenminister geben heute unter anderen auch Gesundheitsminister Spahn und Justizministerin Barley Regierungserklärungen vor dem Bundestag ab. 23.03.2018 08:45 Uhr 

## WM-Gold für Savchenko und Massot
Zum Sport: Bei den Eiskunstlauf-Weltmeisterschaften in Mailand haben Aljona Savchenko und Bruno Massot den Titel im Paarlauf gewonnen. Die beiden Oberstdorfer siegten vor Paaren aus Russland und Frankreich. Savchenko und Massot hatten vor fünf Wochen bereits die Gold-Medaille bei den Olympischen Spielen in Südkorea geholt. 23.03.2018 08:45 Uhr 
