# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Kurz fordert Frontex-Einsatz in Libyen
Berlin: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat sich dafür ausgesprochen, die EU-Grenzschutzagentur Frontex auch auf libyschem Festland einzusetzen. Er sei bereit, auch mit Behörden in schwierigen Ländern zusammen zu arbeiten, um ein Auseinanderbrechen der Europäischen Union zu verhindern, sagte Kurz der "Bild"-Zeitung. Man müsse verhindern, dass Boote überhaupt noch nach Europa kommen. Stattdessen müssten die Migranten in Zentren außerhalb der EU betreut werden. Dort bekämen sie Sicherheit, aber keine Garantie für ein Leben in Wohlstand in Mitteleuropa. Auch Dänemarks Ministerpräsident Rasmussen warb für Flüchtlingslager außerhalb der EU. Morgen wollen die Vertreter von mindestens 16 EU-Staaten in Brüssel über die Asylpolitik beraten. 23.06.2018 13:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Explosion in Addis Abeba
Addis Abeba: Bei einer Großkundgebung des äthiopischen Ministerpräsidenten Abiy hat sich eine schwere Explosion ereignet. Nach Angaben des Regierungschefs starben mehrere Menschen. Es gebe zahlreiche Verletzte. Abiy wurde in Sicherheit gebracht. Örtlichen Medienberichten zufolge handelte es sich um einen gezielten Anschlag. Wer hinter der Explosion steckt, ist allerdings unklar. Der Ministerpräsident hatte zuvor eine Rede auf einem zentralen Platz in Addis Abeba gehalten. Der 41-jährige Politiker ist erst seit April im Amt. Seither hat er mehrere Reformen angestoßen. 23.06.2018 13:00 Uhr 

## Letzte Wahlkampf-Auftritte in der Türkei
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor der morgigen Präsidenten- und Parlamentswahl. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince wollen in Istanbul noch einmal auf Massenkundgebungen zu ihren Anhängern sprechen. Es werden zehntausende Teilnehmer erwartet. Amtsinhaber Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. Dann sehen Umfragen vor allem Chancen für den Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince. 23.06.2018 13:00 Uhr 

## USA verlängern Sanktionen gegen Nordkorea
Washington: Die US-Regierung hat im Atomkonflikt mit Nordkorea die Sanktionen gegen das kommunistische Land verlängert. Wie das Weiße Haus mitteilte, unterzeichnete Präsident Trump ein entsprechendes Dekret. Er hatte den Schritt zuvor bereits per Twitter angekündigt. Zur Begründung heißt es, Handeln und Politik der Regierung Nordkoreas stellten weiterhin eine außerordentliche Bedrohung für die nationale Sicherheit und die Wirtschaft der Vereinigten Staaten dar. Bereits kurz nach seinem Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un am 12. Juni hatte Trump erklärt, die Sanktionen würden solange nicht aufgehoben, bis es Fortschritte bei der atomaren Abrüstung Nordkoreas gebe. 23.06.2018 13:00 Uhr 

## Neue Bedingungen für Baukindergeld?
Berlin: Das von der Bundesregierung geplante Baukindergeld wird offenbar an weitere Auflagen geknüpft. Wie mehrere Zeitungen berichten, soll die Leistung nur bis zu einer Obergrenze von 120 Quadratmeter Wohnfläche gezahlt werden. Bei mehr als zwei Kindern erhöhe sich diese Grenze schrittweise. Union und SPD planen das Baukindergeld vor allem für Familien mit mittleren Einkommen. Sie sollen beim Kauf einer Wohnung oder eines Hauses 1.200 Euro pro Kind und Jahr erhalten - und zwar über einen Zeitraum von zehn Jahren. 23.06.2018 13:00 Uhr 

## Windjammerparade bei Kieler Woche
Kiel: Die traditionelle Windjammerparade der Kieler Woche ist gestartet. Bei wolkigem Himmel und Windstärke fünf machten sich 90 Groß- und Traditionssegler sowie 13 Dampf- und Begleitschiffe auf den Weg. Größtes Schiff war in diesem Jahr die 117 Meter lange russische Viermastbark "Sedov". Sie gilt als größter noch fahrender Windjammer der Welt. Begleitet wurde die Parade von zahlreichen kleinen Jachten und Booten. 23.06.2018 13:00 Uhr 

## WM: Deutschland spielt gegen Schweden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr zweites Gruppenspiel. Nach der Auftaktniederlage gegen Mexiko muss das Team von Bundestrainer Joachim Löw gegen Schweden gewinnen, um sich die Chance auf ein Weiterkommen zu erhalten. Anpfiff in Sotschi ist um 20 Uhr. In der Gruppe F spielt zuvor noch Mexiko gegen Südkorea. Außerdem trifft in der Gruppe G Belgien auf Tunesien. 23.06.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft stark bewölkt und gelegentlich leichte Schauer möglich, zur Ostsee hin freundlicher und meist trocken. 14 bis 19 Grad. Morgen gebietsweise Regen, nach Osten hin längerer Sonnenschein. Dazu 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken, zur Ostsee hin freundlicher und nur noch selten Schauer, 16 bis 22 Grad. Am Dienstag überwiegend trocken bei 18 bis 25 Grad. 23.06.2018 13:00 Uhr 
