# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2018:


## Zentralrat der Muslime: Moschee-Abgabe denkbar
Berlin: Der Zentralrat der Muslime kann sich eine staatlich eingesammelte Abgabe für Moscheen vorstellen. Ratsvorsitzender Mazyek sagte auf NDR Info, dafür sei etwa eine Stiftung denkbar. Bislang würden bereits in einzelnen Moscheen zu deren Finanzierung Teile der sogenannten Zakat - einer sozialen Pflichtabgabe - genutzt. Mazyek verwies darauf, dass es keine generelle Auslandsfinanzierung von Moscheen gebe. Richtig sei allerdings, dass die Imame zum Teil aus anderen Ländern bezahlt und auch dort ausgebildet würden. Mit einer besseren Organisation der Zakat könne dem entgegengewirkt werden, so Mazyek. Politiker mehrerer Parteien hatten sich zuletzt offen dafür gezeigt, eine Art Moschee-Steuer in Deutschland einzuführen. FDP-Fraktionsvize Theurer plädierte dagegen in der ARD für eine staatliche Ausbildung islamischer Religionslehrer, um eine Einflussnahme zu verhindern. 27.12.2018 22:00 Uhr 

## Irak: Kritik an Trumps Truppenbesuch
Bagdad: Der unangekündigte Truppenbesuch von US-Präsident Trump ist bei Politikern des Landes auf heftige Kritik gestoßen. Mehrere Parlamentarier sprachen von einer Verletzung der irakischen Souveränität. Für Unmut sorgte außerdem, dass kein Treffen zwischen Trump und Iraks Ministerpräsident Mahdi stattgefunden hat. Bei seinem Truppenbesuch hat der US-Präsident auch vermutlich unbeabsichtigt auch den Stationierungsort eines Teams der Spezialeinheit "Navy Seals" öffentlich gemacht. Trump veröffentlichte im Kurzmitteilungsdienst Twitter ein Video, das ihn offenbar mit Soldaten der Einheit zeigt. Üblicherweise hält die US-Armee den Standort von Spezialkräften geheim. Wenn deren Mitglieder auf Fotos oder Filmen aus Einsatzgebieten zu sehen sind, werden ihre Gesichter und andere Erkennungsmerkmale unkenntlich gemacht. 27.12.2018 22:00 Uhr 

## Kongo weist EU-Botschafter aus
Kinshasa: 	Kurz vor der Präsidentenwahl im Kongo haben die Behörden des zentralafrikanischen Staates EU-Botschafter Ouvry ausgewiesen. Der Diplomat habe 48 Stunden Zeit, das Land zu verlassen, hieß es. Vor knapp zwei Wochen die EU ihre Sanktionen gegen kongolesische Politiker um ein Jahr verlängert, unter anderem gegen den Präsidentschaftskandidat der Regierungspartei, Shadary. Er gilt als Gefolgsmann des bisherigen Präsidenten Kabila, der sich 2016 nach Ablauf seiner zweiten Amtszeit geweigert hatte, abzutreten. Die Wahl am kommenden Sonntag soll nun den ersten demokratischen Machtwechsel im Kongo seit rund 50 Jahren einleiten. Die Opposition beklagt allerdings bereits im Vorfeld Manipulationen. 27.12.2018 22:00 Uhr 

## Rom: Regierung will Notstand am Ätna ausrufen
Catania: Nach dem Ausbruch des Vulkans Ätna auf Sizilien hat die italienische Regierung angekündigt, den Notstand für das betroffene Gebiet auszurufen. Dies würde den Behörden unter anderem erlauben, schneller Hilfe zu leisten, erklärte Vize-Regierungschef Di Maio. Er hatte heute gemeinsam mit Innenminister Salvini die Stadt Catania am Fuße des Ätna besucht. Der Vulkan ist seit drei Tagen wieder aktiv. In Folge dessen erschütterte am Mittwoch ein Erdbeben der Stärke 4.8 die Region. Nach Angaben der Behörden wurden 1.600 Wohnungen mit Schäden gemeldet; mehr als 400 Menschen mussten ihre Häuser verlassen. 27.12.2018 22:00 Uhr 

## Mönche in Wiener Kirche überfallen
Wien: In der östereichischen Hauptstadt sind bei einem Überfall in einer Kirche fünf Ordensbrüder verletzt worden. Ersten Ermittlungen zufolge hatten zwei Bewaffnete die Männer in der Kirche überwältigt und misshandelt. Sie sollen Geld und Wertgegenstände gefordert haben. Einen terroristischen Hintergrund schlossen die Behörden aus. Im Zentrum von Wien war gestern der berühmte Stephansdom wegen eines Bombenalarms geräumt worden. Experten fanden aber keinen Sprengstoff in der Kathedrale. 27.12.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Kiel besiegt Rhein-Neckar-Löwen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Spitzenspiel gegen die Rhein-Neckar Löwen gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Alfred Gislason setzte sich am Abend in eigener Halle mit 31:28 durch. Die Kieler bleiben mit vier Punkten Rückstand erster Verfolger von Tabellenführer SG Flensburg-Handewitt. 27.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und etwas Regen, im Süden einige Auflockerungen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Morgen leichter Regen, der sich im Verlauf südwärts verlagert, dahinter zeitweise sonnig. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend gebietsweise Regen bei 6 bis 10 Grad. Am Sonntag abziehender Regen und von Nordwesten her auflockernd, 7 bis 10 Grad. 27.12.2018 22:00 Uhr 
