# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## US-Präsident Trump in Pittsburgh
Pittsburgh:	US-Präsident Trump hat die Synagoge aufgesucht, in der ein bewaffneter Mann am Sonnabend elf Menschen erschossen hat. Begleitet wurde Trump von seiner Ehefrau Melania sowie seiner Tochter und seinem Schwiegersohn. Bereits kurz nach dem Anschlag hatte der Präsident Antisemitismus und andere Formen des Hasses auf Religionen und Minderheiten verurteilt. Vor der Synagoge demonstrierten mehr als tausend Menschen gegen den Trump-Besuch. Der Schütze, der judenfeindliche Parolen gebrüllt hatte, wurde nach der Tat festgenommen. 30.10.2018 23:00 Uhr 

## ARD: Haldenwang neuer Verfassungsschutzchef
Berlin:	Neuer Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz wird nach ARD-Informationen der bisherige Vizepräsident Thomas Haldenwang. Der 58-jährige soll Hans-Georg Maaßen nachfolgen, der das Amt räumen muss. Das Bundesinnenministerium hat die Personalie bislang nicht bestätigt. Haldenwang ist seit August 2013 Vizepräsident der Behörde. Der bisherige Chef Maaßen war wegen umstrittener Aussagen zu fremdenfeindlichen Übergriffen in Chemnitz in die Kritik geraten. Er wird als Sonderberater ins Innenministerium versetzt. 30.10.2018 23:00 Uhr 

## Ex-Krankenpfleger gesteht 100 Morde
Oldenburg: Am ersten Tag des größten Mordprozesses in der deutschen Nachkriegsgeschichte hat der angeklagte Ex-Krankenpfleger Niels Högel die Taten eingeräumt. Er gab zu, dass die gegen ihn erhobenen Vorwürfe weitgehend zutreffen. Laut Anklage spritzte Högel seinen Opfern ein Medikament mit tödlichen Nebenwirkungen. Anschließend habe er versucht, seine Opfer wiederzubeleben, um als Retter dazustehen. In dem Prozess vor dem Landgericht Oldenburg geht es um 100 Todesfälle an den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst zwischen den Jahren 2000 und 2005. Högel verbüßt bereits eine lebenslange Haftstrafe wegen sechs weiterer Taten. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 23:00 Uhr 

## Weiteres Diesel-Treffen
Berlin:	Bundes-Verkehrsminister Scheuer und Vertreter der Automobilindustrie werden offenbar in der kommenden Woche erneut versuchen, den Streit über die Nachrüstung von Diesel-Motoren beizulegen. Nach Informationen mehrerer Medien ist Ende nächster Woche ein Spitzentreffen geplant. Hauptstreitpunkt ist die Frage, ob die Autoindustrie die vollen Kosten für Nachrüstungen älterer Diesel-Wagen übernimmt. Diese Maßnahme soll dazu beitragen, die Luftverschmutzung in Städten zu reduzieren und Fahrverbote zu vermeiden. VW hat sich bereit erklärt, 80 Prozent der Kosten zu übernehmen, Daimler soll an eine ähnliche Kostenbeteiligung denken. BMW lehnt die Finanzierung von Nachrüstungen ab. 30.10.2018 23:00 Uhr 

## App zur Erfassung von Funklöchern gestartet
Bonn: Handynutzer können ab sofort mithelfen, Funklöcher in Deutschland zu erfassen. Die Bundesnetzagentur hat eine App gestartet, mit der Bürger Lücken bei der Mobilfunkabdeckung melden können. Sobald genügend Daten vorliegen, will die Behörde sie in einer detaillierten Karte zusammenfassen und veröffentlichen. Die Informationen sollen außerdem als Grundlage für Gespräche von Bundesverkehrsminister Scheuer mit den Mobilfunk-Anbietern dienen. Die derzeitige Netzabdeckung sei für eine Wirtschaftsnation untragbar, heißt es in einer gemeinsamen Mitteilung des Ministeriums und der Bundesnetzagentur. 30.10.2018 23:00 Uhr 

## Nordische Filmtage eröffnet
Lübeck: In der Stadt sind die 60. Nordischen Filmtage eröffnet worden. Zum Auftakt sahen die Besucher den estnischen Spielfilm "Die kleine Genossin". Schleswig-Holsteins Kulturministerin Prien würdigte das Festival als eines der ältesten und traditionsreichsten seiner Art. Bis Sonntag sind in Lübeck 199 Filme zu sehen. 30.10.2018 23:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg und HSV im Pokal weiter
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft von Trainer Labbadia gewann das Niedersachsenduell bei Hannover 96 mit 2:0. Auch der Hamburger SV ist eine Runde weiter nach einem 3:0 Erfolg bei Wehen Wiesbaden. Weiterhin spielten:
Rödinghausen - Bayern München  1:2
Heidenheim - Sandhausen  3:0
Ulm - Düsseldorf   1:5
Darmstadt - Hertha BSC  0:2 und
Chemie Leipzig - SC Paderborn 0:3. 30.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, im Verlauf nordwärts abziehend und zunehmend trocken. Tiefstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 4 Grad in Göttingen. Starker Süd- bis Südwestwind mit Sturmböen, an der Nordsee schwere bis orkanartige Sturmböen möglich. Morgen meist freundlich und trocken, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Anfangs an der Nordsee teils noch stürmischer Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, im Westen etwas Regen, 11 bis 15 Grad. Am Freitag wolkiger, im Verlauf von Südwesten her Regen bei 10 bis 14 Grad. 30.10.2018 23:00 Uhr 
