# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## "Familienentlastungsgesetz" verabschiedet
Berlin: Der Bundestag hat das sogenannte Familienentlastungsgesetz verabschiedet. Es sieht eine Erhöhung des Kindergeldes Mitte kommenden Jahres und höhere Steuer-Freibeträge vor. Außerdem beschloss der Bundestag am Abend eine Änderung des Asylgesetzes, wonach Flüchtlinge auch in Widerrufs- und Rücknahmeverfahren eine Mitwirkungspflicht haben. Heute entscheidet der Bundestag über das geplante Milliardenpaket der Großen Koalition gegen die Personalnot in der Pflege. In der Altenpflege sollen 13.000 zusätzliche Jobs entstehen; in Krankenhäusern soll künftig jede zusätzliche Pflegestelle vollständig von den Krankenkassen bezahlt werden. 09.11.2018 04:00 Uhr 

## Trump will US-Asylrecht verschärfen
Washington: US-Präsident Trump hat eine Verschärfung des Asylrechts angekündigt. Künftig sollen Migranten, die über die Südgrenze in die USA kommen, nur noch dann einen Asylantrag stellen dürfen, wenn sie über offizielle Einreisestellen ins Land gelangt sind. Trump will den Erlass nach Angaben des Weißen Hauses im Laufe des Tages unterzeichnen. Menschenrechtler sehen in dem Vorhaben einen Verstoß gegen US-Recht. Mehrere Organisationen kündigten juristischen Widerstand an. 09.11.2018 04:00 Uhr 

## Afghanistan-Konferenz in Moskau
Moskau: Russland richtet heute eine internationale Konferenz zur Lage in Afghanistan aus. An dem Treffen wollen sowohl Vertreter der afghanischen Regierung als auch eine Taliban-Delegation teilnehmen. Nach russischen Angaben wurden außerdem die USA, Indien, der Iran, China, Pakistan und mehrere ehemalige Sowjetrepuliken eingeladen. Zentrales Thema der Konferenz ist die mögliche Aufnahme von Friedensgesprächen zwischen der afghanischen Führung und den Taliban. 09.11.2018 04:00 Uhr 

## Verfassungsschutzpräsident Maaßen im Ruhestand
Berlin: Der umstrittene Verfassungsschutzpräsident Maaßen ist offiziell in den einstweiligen Ruhestand versetzt worden. Nach übereinstimmenden Medienberichten unterzeichnete Bundespräsident Steinmeier die entsprechende Urkunde. Am Montag hatte Bundesinnenminister Seehofer erklärt, dass eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Maaßen nicht mehr möglich sei. Der Verfassungsschutzpräsident hatte in einer Rede unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen. 09.11.2018 04:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League haben sich Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Die Leverkusener setzten sich mit 1:0 gegen den FC Zürich durch; Frankfurt gewann sein Gruppenspiel bei Apollon Limassol auf Zypern mit 3:2. RB Leipzig verlor bei Celtic Glasgow 1:2. 09.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist bewölkt, örtlich Nebel. In der Nordhälfte stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Tagsüber örtlich Nebelfelder, sonst wechselnd bis stark bewölkt, nach Norden hin etwas Regen. Im Westen und Südwesten insgesamt am freundlichsten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Südosten heiter, von Westen her gebietsweise Regen bei 9 bis 18 Grad. Am Sonntag vor allem in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, sonst freundlicher, 10 bis 18 Grad. 09.11.2018 04:00 Uhr 
