# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessen: CDU und SPD fordern Sacharbeit
Berlin: Nach den Stimmverlusten bei der Landtagswahl in Hessen haben führende CDU- und SPD-Politiker gefordert, zur Sacharbeit zurückzukehren. SPD-Chefin Nahles kündigte an, einen Fahrplan für die Große Koalition vorzuschlagen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer verlangte, drei große Projekte zu definieren, mit denen die Bundesregierung das Vertrauen der Menschen zurückgewinnen könne. Dagegen warf Grünen-Chef Habeck Sozial- und Christdemokraten vor, nur selbstbezogene Debatten zu führen. Es fehle eine inhaltliche Auseinandersetzung zum Beispiel mit der Sozial-, Verkehrs- oder Klimapolitik, so Habeck auf NDR Info. Der stellvertretende FDP-Bundesvorsitzende Kubicki sieht die Große Koalition am Ende und sprach sich auf NDR Info für Neuwahlen aus. Er zeigte sich offen für eine Jamaika-Koalition auf Bundesebene - allerdings nur, wenn Angela Merkel nicht mehr die Verhandlungen führt. 29.10.2018 09:15 Uhr 

## Bouffier will mit Grünen, SPD und FDP sprechen
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen will Ministerpräsident Bouffier von der CDU heute erste Gespräche über eine künftige Regierungskoalition führen. Im Hessischen Rundfunk kündigte Bouffier an, mit Grünen, SPD und FDP zu sprechen. Er bevorzuge allerdings ein Zweierbündnis. Man brauche klare Verhältnisse, so Bouffier. Eine Fortführung der schwarz-grünen Koalition mit hauchdünner Mehrheit halte er für herausfordernd, aber auch disziplinierend. Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten, Schäfer-Gümbel, ließ seine politische Zukunft nach den schwachen Abschneiden der SPD zunächst offen. Er sprach von einer bitteren Niederlage für seine Partei. Nach dem vorläufigen Endergebnis können CDU und Grüne ihre Koalition in Hessen mit nur einem Sitz Mehrheit im neuen Landtag fortsetzen. Die Christdemokraten mussten jedoch genauso wie die SPD Verluste von rund elf Prozent hinnehmen. 29.10.2018 09:15 Uhr 

## Passagierflugzeug  in Jakarta abgestürzt
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug des Billigfliegers Lion Air kurz nach dem Start abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass alle 189 Insassen ums Leben gekommen sind. Die Maschine vom Typ Boeing 737 sei wenige Minuten nach dem Abheben vom internationalen Flughafen in Jakarta auf dem Weg zur Insel Bangka ins Meer gestürzt. Kurz zuvor habe der Pilot per Funk durchgegeben, dass er nach Jakarta umkehren müsse. Offenbar habe es einen technischen Defekt gegeben, teilte ein Sprecher der Fluggesellschaft mit. Am Unglücksort haben Rettungskräfte erste Trümmerteile der Maschine entdeckt. Sie vermuten das Wrack in rund 40 Meter Tiefe. 29.10.2018 09:15 Uhr 

## Unwetterfront über Italien und Kroatien
Rom: In Italien haben die Behörden wegen einer anhaltenden Unwetterfront für weite Teile des Landes die höchste Alarmstufe ausgerufen. In der Region Kalabrien im Süden Italiens kamen fünf Menschen ums Leben. Im Norden des Landes musste die Brennerautobahn nach einem Murenabgang gesperrt werden. Nach Angaben der Polizei wurden mehrere Autos von den Schlamm- und Geröllmassen getroffen, mehrere Menschen wurden leicht verletzt. In der Toskana, in Venedig und in Rom bleiben die Schulen heute geschlossen. Auch in Kroatien haben die Behörden die höchste Unwetter-Warnstufe ausgerufen. Mehrere Autobahnen in der Küstenregion wurden gesperrt und Fährverbindungen abgesagt. 29.10.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 11.276 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.150. Der Euro kostet einen Dollar 14 08. 29.10.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt und selten etwas Regen, in Küstennähe einige Aufhellungen, dort aber gebietsweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 09:15 Uhr 
