# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Bundestag verlängert drei Bundeswehreinsätze
Berlin: Der Bundestag hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Mali verlängert. Das Parlament beschloss am Abend, dass sich Deutschland ein weiteres Jahr an der Ausbildung malischer Soldaten beteiligt. Die Obergrenze des Mandats wurde von 300 auf 350 Soldaten angehoben, weil die Bundeswehr im November die Führung der EU-Mission übernimmt. Zuvor hatte der Bundestag bereits das Mandat für die deutsche Beteiligung an der "Minusma"-Mission in Mali verlängert. Die Friedenstruppe der Vereinten Nationen soll helfen, das von Islamisten bedrohte Land zu stabilisieren. Die Höchstgrenze für das deutsche Kontingent liegt künftig bei 1.100 Mann. 26.04.2018 22:00 Uhr 

## Bundestag will Steuergeld für NPD streichen
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, die rechtsextreme NPD aus der Parteienfinanzierung auszuschließen. Eine deutliche Mehrheit der Abgeordneten beschloss ohne Gegenstimmen einen entsprechenden Antrag beim Bundesverfassungsgericht. Nach Bundesregierung und Ländern zieht damit auch das Parlament nach Karlsruhe, damit die NPD kein Steuergeld mehr erhält. Der Schritt ist eine Konsequenz aus dem gescheiterten NPD-Verbotsverfahren. Das Verfassungsgericht hatte im Januar 2017 entschieden, dass ein Verbot wegen der Bedeutungslosigkeit der NPD unverhältnismäßig sei. Es wies allerdings auf Spielräume bei der Parteienfinanzierung hin. Im Sommer verabschiedete der Bundestag daraufhin ein Gesetz, das den Ausschluss extremer Parteien von der staatlichen Finanzierung ermöglicht. Über die entsprechenden Anträge müssen die Richter in Karlsruhe entscheiden. 26.04.2018 22:00 Uhr 

## US-Regierung stellt Ausnahme von Zöllen in Aussicht
Washington: Die US-Regierung hat der Europäischen Union in Aussicht gestellt, sie weiter von den Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium zu befreien. Wirtschaftsberater Kudlow sagte in einem Interview, die Vereinigten Staaten wollten dafür aber Zugeständnisse der Europäer sehen. Als Beispiel nannte er eine ungleiche Behandlung von Auto-Importen. Die derzeitige Ausnahme von den Sonderzöllen läuft am kommenden Dienstag aus. Die EU-Kommission dringt nach wie vor auf eine ständige und bedingungslose Verlängerung. Der drohende Handelsstreit dürfte auch Thema beim Besuch von Kanzlerin Merkel in den USA sein. Die deutsche Regierungschefin wird noch heute in Washington erwartet. 26.04.2018 22:00 Uhr 

## Senat bestätigt Pompeo als US-Außenminister
Washington:	Mike Pompeo hat sein Amt als Außenminister der USA angetreten. Der Senat stimmte der Ernennung des bisherigen CIA-Chefs zu. Direkt im Anschluss wurder er vereidigt. Neben den regierenden Republikanern hatten im Senat auch mehrere Demokraten für den 54-Jährigen votiert. Pompeo gilt als außenpolitischer Hardliner und als Gegner des Atomabkommens mit dem Iran. Schon morgen will er an einem Nato-Außenministertreffen in Brüssel teilnehmen. 26.04.2018 22:00 Uhr 

## EU-Kommission will Grenzschutz deutlich ausbauen
Brüssel: Die EU-Kommission will den europäischen Grenzschutz langfristig offenbar stark ausbauen. In verschiedenen Berichten heißt es übereinstimmend, die Personalstärke von Frontex solle nach dem Jahr 2020 mehr als verfünffacht werden. Das würde rein rechnerisch bedeuten, dass am Ende bis zu 6.000 Beamte die Grenzen der EU sichern. Die Berichte berufen sich auf Vorschläge der EU-Kommission für den Finanzrahmen von 2021 bis 2027. Sie sollen am kommenden Mittwoch offiziell vorgestellt werden. 26.04.2018 22:00 Uhr 

## Bill Cosby der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen
Norristown:	Der US-Entertainer Bill Cosby ist der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen worden. Die zwölfköpfige Jury teilte ihre Entscheidung am Gericht in Norristown im US-Bundesstaat Pennsylvania mit. Dabei ging es um insgesamt drei Fälle schwerer sexueller Nötigung. Dem 80-jährigen Cosby könnte jetzt eine lange Haftstrafe drohen. Ein erster Prozess war vor rund zehn Monaten noch geplatzt, weil die Jury sich nicht einigen konnte. Im Zentrum des Verfahrens stand der Vorwurf, Cosby habe eine Frau mit Tabletten hilflos gemacht und dann sexuell genötigt. Cosby hat die Vorwürfe stets zurückgewiesen. In einer außergerichtlichen Einigung wenige Monate nach dem Vorfall hatte er der Frau mehr als drei Millionen Dollar gezahlt. 26.04.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst noch Schauer möglich, im Verlauf gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und später im Norden geringer Regen möglich. Maximal 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten viele Wolken und immer wieder Schauer. 12 bis 19 Grad. Am Sonntag Schauer und Gewitter bei 13 bis 21 Grad. 26.04.2018 22:00 Uhr 
