# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Groko. Jetzt gibt es auch Kritik aus der Union
Berlin: Aus den Reihen der Unionsparteien wird Kritik an den Koalitionsvereinbarungen mit der SPD laut. Der CDU-Wirtschaftsrat lehnt insbesondere die Aufteilung der Ministerien ab. Die Ressortverteilung spiegele in keiner Weise das Wahlergebnis wieder, bemängelte der Generalsekretär des Wirtschaftsrats, Steiger. In einem SPD-geführten Finanzministerium drohe ein Ende solider Haushaltspolitik. Zudem seien die renten- und arbeitsmarktpolitischen Pläne teuer und gefährdeten Arbeitsplätze. Auch der CSU-Politiker Michelbach kritisierte, es sei bitter, dass die Union das Schlüsselministerium der Finanzen abgebe. Die CSU-Landesgruppe stimmte am späten Nachmittag aber geschlossen für den Koalitionsvertrag, wie die Abgeordnete Bär auf Twitter mitteilte. Bei der CDU soll ein Parteitag am 26. Februar grünes Licht für eine Neuauflage der Großen Koalition geben. Union und SPD hatten sich heute früh auf den Vertrag verständigt. Kanzlerin Merkel nannte die Einigung eine solide Basis. SPD-Chef Schulz sagte, die Vereinbarung trage im großen Maße eine sozialdemokratische Handschrift. 07.02.2018 18:15 Uhr 

## Schulz kündigt Rückzug als SPD-Chef an
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Schulz hat offenbar seinen Rückzug als Parteichef angekündigt. Er werde den Vorsitz an Fraktionschefin Nahles übergeben, sagte Schulz laut Agenturberichten in einer Vorstandssitzung seiner Partei. Den Schritt wolle er nach Ende des Mitgliedervotums der SPD zur großen Koalition Anfang März vollziehen. Medienberichten zufolge will Schulz Außenminister in der neuen Regierung werden. Insgesamt sechs Ressorts fallen demnach an die SPD. Finanzminister und Vizekanzler werde Hamburgs Bürgermeister Scholz, heißt es. Das Ressort Inneres soll CSU-Chef Seehofer führen. Der bisherige Kanzleramtschef Altmaier von der CDU ist demnach als Wirtschaftsminister vorgesehen, Ursula von der Leyen bleibe Verteidigungsministerin. 07.02.2018 18:15 Uhr 

## Lufthansa einigt sich mit Verdi auf Tarifabschluss
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft Verdi haben ihren Tarifstreit beigelegt. Beide Seiten fanden einen Kompromiss für die Beschäftigten am Boden, beim Catering-Service, bei IT, Technik und Cargo. Diese Mitarbeiter bekommen jetzt in zwei Schritten sechs Prozent mehr Geld. Der Vertrag hat eine Laufzeit von 33 Monaten. Lufthansa und Verdi äußerten sich zufrieden mit der Einigung. 07.02.2018 18:15 Uhr 

## DIHK rechnet mit 600.000 neuen Jobs im Land
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag rechnet in diesem Jahr mit rund 600.000 neuen Stellen in der Bundesrepublik. Die Wirtschaft laufe auf Hochtouren, sagte Hauptgeschäftsführer Wansleben in Berlin. Gründe seien der starke Konsum und die steigenden Exporte. Nach Einschätzung des DIHK wird die Wirtschaft 2018 um 2,7 Prozent wachsen. 07.02.2018 18:15 Uhr 

## BGH stärkt Recht der Mieter bei Heizkosten
Karlsruhe: Mieter können bei Zweifeln an der Heizkosten-Abrechnung vom Vermieter auch die Verbrauchswerte der Nachbarn im Haus erfragen. Das hat der Bundesgerichtshof in einem Urteil klargestellt. Demnach ist die Einsichtnahme in die entsprechenden Unterlagen gerechtfertigt, wenn sie zur sachgerechten Überprüfung der Nebenkosten-Abrechnung oder zur Vorbereitung etwaiger Einwendungen erforderlich wird. Im konkreten Fall hatte der Vermieter eines Mehrfamilienhauses für eine Partei eine drastische Heizkosten-Nachzahlung verlangt. Die Mieter verweigerten die Zahlung und forderten die Verbrauchswerte der Nachbarn an. Das hatte der Vermieter abgelehnt. 07.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.590 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.230 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 73. 07.02.2018 18:15 Uhr 
