# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## GroKo-Unterhändler einig
Berlin: Nach gut 24 Stunden zähen Ringens haben Union und SPD in ihren Koalitionsverhandlungen anscheinend einen Durchbruch geschafft. Nach Angaben aus Teilnehmerkreisen haben die Parteien sich sowohl in Personalfragen als auch über letzte inhaltliche Streitpunkte grundsätzlich geeinigt. Demnach soll die SPD in einer künftigen Großen Koalition unter anderem das Außen- und das Finanzministerium bekommen sowie das Ministerium für Arbeit und Soziales. Innenminister werde CSU-Chef Seehofer. Dieses Ressort solle um die Bereiche Bau und Heimat erweitert werden. Die Unterhändler der drei Parteien hatten die Nacht hindurch um Kompromisse gerungen. Einzelheiten wollen Union und SPD im Laufe des Tages mitteilen. 07.02.2018 10:45 Uhr 

## RBB: Islamistischer Gefährder in Berlin untergetaucht
Berlin: Die Polizei in der Hauptstadt sucht einem Medienbericht zufolge einen als Gefährder eingestuften Islamisten aus Tunesien. Nach Informationen des RBB wurde der Mann im Dezember wegen Drogenhandels festgenommen. Er sei später wieder freigelassen worden, obwohl er seit Wochen ausreisepflichtig sei und alle notwendigen Unterlagen für seine Abschiebung vorgelegen hätten. Dem Bericht zufolge ist der Verdächtige inzwischen untergetaucht. Er soll über zahlreiche falsche Identitäten verfügt haben. Warum er nach seiner Festnahme wieder freigelassen wurde, ist nicht bekannt. Der Fall erinnert an den Attentäter vom Berliner Weihnachtsmarkt. Er war den Behörden ebenfalls als islamistischer Gefährder bekannt. Seine Inhaftierung oder Abschiebung war jedoch versäumt worden. 07.02.2018 10:45 Uhr 

## Neuer Tarifvertrag für Lufthansa-Bodenpersonal
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft ver.di haben sich auf einen neuen Tarifvertrag für das Bodenpersonal der Fluggesellschaft verständigt. Nach Angaben des Unternehmens erhalten die etwa 28.000 Beschäftigten rückwirkend zum 1. Februar drei Prozent mehr Geld. Im Mai kommenden Jahres soll es dann eine zweite Erhöhung um nochmal drei Prozent geben. Der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 33 Monaten, so ein Lufthansa-Sprecher. Laut ver.di hat die Tarifkommission der Gewerkschaft dem Ergebnis bereits zugestimmt. 07.02.2018 10:45 Uhr 

## Steinmeier trifft japanischen Kaiser
Tokio:  	Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in Japan staatliche Handelshemmnisse und Abschottungspolitik kritisiert. Herausforderungen für die liberale internationale Ordnung sehe man nicht nur in China und Russland, sondern auch in westlichen Staaten - in den USA und in Teilen Europas, sagte Steinmeier in Tokio. Deshalb sei es wichtiger denn je, dass sich Länder zusammenschließen, um zum Beispiel in der Klimapolitik, bei der Konfliktvermeidung und beim Freihandel gemeinsame Werte zu vertreten. Zuvor hatte der Bundespräsident den japanischen Kaiser Akihito und Ministerpräsident Abe getroffen. Dabei sprach sich Steinmeier unter anderem dafür aus, den Druck auf Nordkorea wegen dessen Atomprogramm aufrechtzuerhalten. Er reist heute weiter in die südkoreanische Hauptstadt Seoul. 07.02.2018 10:45 Uhr 

## Schneechaos in Frankreich
Paris: Schnee und Eis haben in weiten Teilen Frankreichs zu einem Verkehrschaos geführt. Im Großraum Paris kamen Fahrzeuge kaum noch voran. Der Verkehr staute sich nach Medienberichten auf einer Länge von mehr als 740 Kilometern. Busse fielen aus; viele Züge erreichten ihr Ziel nur mit Verspätung. Auch im Norden des Landes gibt es wegen Schneefällen große Probleme. Betroffen sind insgesamt 27 Verwaltungsbezirke. Die Behörden riefen die Bürger auf, heute möglichst auf ihr Auto zu verzichten. Der Eiffelturm in Paris wurde vorsorglich für Besucher geschlossen. 07.02.2018 10:45 Uhr 
