# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Schäuble: Wahlen haben Folgen für Merkel
Berlin: Die Ergebnisse der Wahlen in Bayern und Hessen werden nach Einschätzung von Bundestags-Präsident Schäuble erhebliche Konsequenzen für die Bundespolitik haben. Der Ausgang könnte große Veränderungen für die Arbeit der Koalition bedeuten, sagte der CDU-Politiker dem Südwestrundfunk. Das betreffe auch Kanzlerin Merkel. Ihr Ansehen sei schon jetzt geschwächt. Auch einen Rückzug Merkels schloss Schäuble nicht aus. Dennoch rechne er damit, dass sie beim Parteitag im Dezember erneut zur CDU-Chefin gewählt werde. Konsequenzen erwartet Schäuble aber erst nach der hessischen Landtagswahl in gut zwei Wochen. In Bayern wird morgen ein neues Parlament gewählt. Dort droht der CSU der Verlust der absoluten Mehrheit. 13.10.2018 11:15 Uhr 

## Großdemo in Berlin gegen Rassismus geplant
Berlin: In der Hauptstadt wollen am Mittag Zehntausende Menschen für ein tolerantes und weltoffenes Deutschland demonstrieren. Die Kundgebung steht unter dem Motto "Unteilbar - Solidarität statt Ausgrenzung". Aufgerufen dazu hat ein Bündnis aus Verbänden, Gewerkschaften, Kirchen und Parteien. Die Polizei rechnet mit bis zu 40.000 Teilnehmern. Bundesaußenminister Maas sprach von einem großartigen Signal. Deutschland lasse sich nicht spalten, schon gar nicht von rechten Populisten, sagte der SPD-Politiker in einem Zeitungsinterview. 13.10.2018 11:15 Uhr 

## Brunson soll noch heute in die USA fliegen
Ramstein: Der in der Türkei nach zwei Jahren Haft freigelassene US-Pastor Andrew Brunson wird noch im Laufe des Tages in den USA erwartet. Dort will ihn US-Präsident Trump in Empfang nehmen. Brunson war in der vergangenen Nacht zu einem Zwischenstopp in Deutschland gelandet. Er kam auf dem Militärstützpunkt Ramstein an. Nach einer medizinischen Untersuchung fliegt Brunson weiter nach Washington. Die türkische Justiz hatte dem 50-Jährigen gestern die Ausreise erlaubt und eine gut dreijährige Haftstrafe wegen Spionage und Terrorunterstützung für abgegolten erklärt. Der Prozess hatte das Verhältnis beider Länder stark belastet. Ob die USA die im Juli verhängten Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei jetzt aufheben, ist offen. 13.10.2018 11:15 Uhr 

## IWF-Chefin: "Gemeinsam sind wir stärker"
Nusa Dua: Mit einem Appell für mehr internationale Zusammenarbeit hat IWF-Chefin Lagarde die Jahrestagung von Internationalem Währungsfonds und Weltbank in Indonesien beendet. Gemeinsam sei die Staatengemeinschaft stärker, betonte Lagarde zu Abschluss des dreitägigen Treffens auf Bali. Beherrscht wurde die Konferenz in diesem Jahr vom Handelsstreit zwischen den USA und China. Bundesbank-Präsident Weidmann betonte am Rande der Tagung, er sehe Anzeichen für eine Entspannung des Konflikts. Sowohl die USA als auch China hätten erkennen lassen, dass sie an einer weiteren Eskalation nicht interessiert seien. 13.10.2018 11:15 Uhr 

## Heil und Giffey: Hilfe für ärmere Schulkinder
Berlin:    Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey wollen Schulkinder aus ärmeren Familien finanziell mehr unterstützen. Unter anderem sollten die Leistungen aus dem Bildungs- und Teilhabepaket ausgeweitet werden, sagten die SPD-Politiker der Tageszeitung "Die Welt". Das Paket richtet sich an Familien, die beispielsweise Grundsicherung erhalten. Damit wird etwa geholfen, wenn Kinder Taschenrechner, Schulranzen und Hefte brauchen. Statt 100 Euro pro Schuljahr solle es künftig 150 Euro geben, so Arbeitsminister Heil. Auch das Mittagessen in Schule oder Kita könne kostenlos werden. Von dem Gesetzentwurf sollen den Plänen zufolge ab kommendem Sommer bis zu 1,75 Millionen Mädchen und Jungen profitieren. 13.10.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute verbreitet viel Sonnenschein und trocken mit Höchstwerten von 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Lingen. 13.10.2018 11:15 Uhr 
