# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2018:


## Diskussion um Moschee-Steuer
Berlin: Die Idee einer "Moschee-Steuer" zur Finanzierung von muslimischen Gemeinden stößt unter Politikern auf immer mehr Zustimmung. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, erklärte in der "Welt" jedoch zugleich, vor einer eigenen Steuer gebe es allerdings einfachere Wege, um sich vom Ausland unabhängig zu machen. Auch Unions-Fraktionsvize Frei nannte als Ziel, dass sich der Islam in Deutschland emanzipiere. Der SPD-Innenexperte Lischka betonte, auf diese Weise lasse sich die Gefahr einer möglichen Radikalisierung verringern. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt, nannte es höchste Zeit, dass für die muslimischen Gemeinden in Deutschland unabhängige Finanzierungsquellen gefunden werden. Befürworter der Moschee-Steuer verweisen auf das Vorbild der Kirchen. Diese haben das von der Verfassung gesicherte Recht, von ihren Mitgliedern Abgaben zu erheben. Die Steuer ist die wichtigste Finanzquelle für Seelsorge, Bildung und Sozialwesen. Der Staat zieht sie ein und erhält dafür rund drei Prozent des Gesamtaufkommens. 26.12.2018 20:00 Uhr 

## Russland testet neues Raketensystem
Moskau: Russland hat eine neue Rakete mit angeblich 20-facher Schallgeschwindigkeit getestet. Sie startete dem Kreml zufolge im Süden des Landes und erreichte ihr Ziel mehrere tausend Kilometer entfernt auf einem Testgelände in Kamtschatka. Präsident Putin sprach von einer erfolgreichen Übung. Die Interkontinentalrakete "Avantgarde" solle im kommenden Jahr in Dienst gestellt werden. Nach Darstellung Putins kann sie von Abwehrsystemen nicht abgefangen werden. Der neue Test dürfte international Kritik auslösen. Zuletzt hatte es vor allem Streit über den sogenannten INF-Vertrag gegeben. Dieser sieht vor, alle Mittelstreckenraketen mit Reichweiten bis 5.500 Kilometer abzuschaffen. Russland und die USA werfen sich gegenseitig vor, gegen den Vertrag zu verstoßen. 26.12.2018 20:00 Uhr 

## Japan jagt wieder kommerziell Wale
Tokio: Japan will erstmals seit rund drei Jahrzehnten wieder kommerziell Jagd auf Wale machen. Einem Regierungssprecher zufolge tritt der Ausstieg aus der Internationalen Fangkommission am 30. Juni in Kraft. Die Jagd werde sich aber auf Japans territoriale Gewässer und exklusive Wirtschaftszone beschränken. Die Verfolgung in der Antarktis werde Tokio einstellen. Umweltschutzorganisationen kritisierten, die Überfischung sowohl in japanischen Küstengewässern sowie auch in Gebieten auf hoher See habe zum Schwund vieler Walarten geführt. In einer ersten Reaktion zeigte sich auch die australische Umweltministerin Price enttäuscht. Tokio argumentiert, dass sich die Bestände einzelner Arten wie der Zwergwale wieder deutlich erholt hätten. 26.12.2018 20:00 Uhr 

## EU-Schützenhilfe für Macron
Brüssel: Frankreichs Präsident Macron hat für seine milliardenschweren Sozialmaßnahmen erneut Rückhalt aus der Europäischen Union erhalten. Haushaltskommissar Oettinger sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, der Etat des Landes sei erst kürzlich geprüft worden. Sollte Frankreich an seiner Reformpolitik festhalten, werde die EU eine Staatsverschuldung von mehr als drei Prozent eimalig tolerieren. Rückendeckung hatte Macron zuvor auch von EU-Wirtschaftskommissar Moscovici erhalten. Der Präsident hatte als Reaktion auf die Gelbwesten-Krise ein Paket mit milliardenschweren Sozialmaßnahmen angekündigt. Ihre Proteste richten sich im Kern gegen hohe Lebenshaltungskosten. 26.12.2018 20:00 Uhr 

## Zwölfjähriger überlebt nach Lawine 40 Minuten
Grenoble: Ein zwölfjähriger Junge hat nach einem Lawinenabgang in den französischen Alpen 40 Minuten unter den Schneemassen überlebt. Ein Suchhund fand den Jungen, der abseits der markierten Piste Ski gefahren war, bei Bewusstsein auf. Das Kind hatte lediglich ein gebrochenes Bein. Laut Bergrettung sind die Chancen bereits nach 15 Minuten unter dem Schnee nur noch minimal. 26.12.2018 20:00 Uhr 

## Handball: Ludwigshafen - Flensburg 18:30
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Ludwigshafen gegen Flensburg mit 18 : 30 verloren. Außerdem schlug der Bergische HC die TSV Hannover-Burgdorf mit 25:22. 26.12.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2		16		22		30		36		43
Superzahl:		4 26.12.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken und immer mal wieder Nieselregen, von Südwesten her nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen bewölkt und im Nordosten zeitweise leichter Regen. Sonst von Südwesten her etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit örtlichen Auflockerungen, vereinzelt Nieselregen bei 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. 26.12.2018 20:00 Uhr 
