# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Kardinal Marx stellt Studie zu Missbrauch vor
Fulda: Die katholischen Bischöfe in Deutschland stellen am Mittag im Rahmen ihrer Vollversammlung eine Langzeitstudie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der Kirche vor. Erste Ergebnisse der Aktenauswertung durch Forscherteams sind bereits bekannt: Demnach sollen zwischen 1946 und 2014 insgesamt fast 1700 katholische Kleriker rund 3700 meist männliche Minderjährige sexuell missbraucht haben. Die Experten gehen darüber hinaus von weiteren, in den Akten nicht erfassten Fällen aus. Viele Bischöfe äußerten sich erschüttert und baten die Opfer um Vergebung. Der Beauftragte der Bundesregierung für Fragen des sexuellen Kindesmissbrauchs, Rörig, forderte die katholische Kirche zu Entschädigungszahlungen auf. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Rörig, die weitere Aufarbeitung der Missbrauchsfälle müsse staatlichen Behörden übergeben werden. Die katholische Kirche habe Glaubwürdigkeit und Vertrauen verloren, weil einzelne Personen nicht zur Verantwortung gezogen worden seien. 25.09.2018 10:15 Uhr 

## Iran-Streit überschattet UN-Generaldebatte
New York: Unter dem Eindruck des andauernden Streits über die Iran-Politik beginnt heute die Generaldebatte der Vereinten Nationen. Zum Auftakt spricht US-Präsident Trump vor der Vollversammlung. Es wird erwartet, dass er dem Iran erneut eine Destabilisierung des Nahen Ostens vorwerfen wird. Auch der iranische Präsident Ruhani wird im Verlauf der mehrtägigen Debatte eine Rede halten. Während Länder wie Deutschland, Russland, China oder Großbritannien dem Iran bescheinigen, alle Vorgaben des internationalen Atomabkommens einzuhalten, hatten die USA die Vereinbarung einseitig gekündigt und Wirtschaftssanktionen gegen Teheran verhängt. Davon sind auch Unternehmen aus Drittstaaten betroffen, die mit dem Iran Handel betreiben. Die EU kündigte inzwischen an, eine Finanzinstitution zu gründen, mit der die Geschäfte fortgeführt werden könnten, ohne von den US-Sanktionen getroffen zu werden. 25.09.2018 10:15 Uhr 

## Spahn: Debatte über Dienstpflicht noch am Anfang
Hamburg: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Debatte über ein verpflichtendes soziales Dienstjahr ergebnisoffen führen. Er habe für heute Vertreter von Sozialverbänden zu einem Gespräch über das Thema eingeladen, weil er deren Argumente hören wolle, sagte Spahn auf NDR Info. Entscheidend sei, ob eine Dienstverpflichtung etwa in der Pflege, im Gesundheitswesen oder bei der Freiwilligen Feuerwehr den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken könne. Erst danach stelle sich die Frage, wie ein solches Vorhaben konkret umgesetzt werden solle, so der CDU-Politiker. Der Paritätische Gesamtverband warnt die Bundesregierung vor weitreichenden Folgen einer sozialen Dienstpflicht. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung" wenn jedes Jahr um die 700.000 junge Frauen und Männer in irgendeiner Form beschäftigt werden müssten, drohten Kosten in Milliardenhöhe. 25.09.2018 10:15 Uhr 

## Nawalny wieder im Gefängnis
Moskau: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny muss erneut ins Gefängnis. Ein Gericht verurteilte ihn zu einer Haftstrafe von 20 Tagen. Nawalny habe zur Teilnahme an nicht genehmigten Demonstrationen Anfang des Monats aufgerufen, hieß es zur Begründung. Der Kreml-Kritiker war erst wenige Stunden zuvor nach 30 Tagen Haft entlassen worden. Bereits am Ausgang des Moskauer Gefängnisses hatten ihn Polizisten wieder festgenommen, um ihn abermals ins Gericht zu bringen. 25.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax bleibt unverändert bei 12.346 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 23.940. Der Euro kostet einen Dollar 17 64. 25.09.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Ostholstein sowie in Mecklenburg-Vorpommern heiter bis leicht bewölkt, sonst vormittags noch gelegentlich Schauer, später überall freundlicher. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 10:15 Uhr 
