# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Ab 5 Uhr: Warnstreiks bei der Bahn
Berlin: Bahnfahrer müssen sich ab 5 Uhr auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Die Eisenbahngewerkschaft EVG hat zu vierstündigen Warnstreiks aufgerufen. Bundesweit sind S-Bahnen, Regional- und Fernverbindungen betroffen. Welche Züge fahren und welche nicht, ist nicht abzusehen. Ein Schwerpunkt ist laut Konzern Nordrhein-Westfalen. Die Bahn forderte die EVG auf, die abgebrochenen Verhandlungen fortzusetzen. Ein Gewerkschaftssprecher sagte, erst müsse die Bahn ein neues Angebot vorlegen. 10.12.2018 04:00 Uhr 

## Marrakesch: Merkel unterzeichnet UN-Migrationspakt
Marrakesch: Bundeskanzlerin Merkel unterzeichnet heute in Marokko den UN-Migrationspakt. Nach Angaben der Vereinten Nationen wollen gut 150 der 193 Staaten das umstrittene Abkommen annehmen. Es enthält 23 Ziele für eine internationale Flüchtlingspolitik. Der Pakt ist rechtlich nicht bindend, aber politisch verpflichtend. Polen, Österreich,u nd weitere Staaten sehen dadurch ihre nationale Hoheit bedroht. Laut einem Bericht der "Welt" wurde der Streit um den UN-Migrationspakt im Internet stark durch sogenannte Social Bots beeinflusst. Demnach ergab die Analyse einer IT-Firma, dass 28 Prozent aller Tweets zu dem Thema von automatisierten Programmen kommen. 10.12.2018 04:00 Uhr 

## CDU: Schäuble warnt, Lindner lockt Merz-Fans
Berlin: Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sieht in ihrer Partei keine Spaltung der verschiedenen Lager. Bei vielen Sachfragen seien die Unterschiede zwischen ihr und den unterlegenen Mitbewerbern Merz und Spahn geringer als man denke, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Da gehe es mehr um Habitus und Image als um inhaltliche Differenzen. Bundestagspräsident Schäuble hat alle Parteiflügel aufgerufen, die Wahl Kramp-Karrenbauers zu akzeptieren. Schäuble sagte der "Bild", wer jetzt auf Rache sinne, setze sich ins Unrecht. FDP-Chef Lindner rief enttäuschte Merz-Anhänger auf, von der CDU zur FDP zu wechseln. 10.12.2018 04:00 Uhr 

## Paris: Macron-Ansprache nach Gelbwesten-Protest
Paris: Nach den Massenprotesten von Regierungsgegnern hält Frankreichs Präsident Macron heute Abend eine Rede an die Nation. Darin will er sich zur sogenannten Gelbwesten-Bewegung äußern, die die Steuer- und Sozialpolitik ablehnt und seinen Rücktritt fordern. Macron ist seit mehr als einer Woche nicht mehr öffentlich aufgetreten. Arbeitsministerin Pénicaud kündigte konkrete Maßnahmen des Präsidenten an. Ein Regierungssprecher warnte dagegen, nicht alle Probleme der Demonstranten könnten per Zauberstab gelöst werden. Bei den Protesten gab es in den vergangenen Wochen immer wieder Krawalle mit hunderten Verletzten. 10.12.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach springt auf Platz 2
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach mit 3:0 gegen Stuttgart gewonnen. Durch den Sieg ist die Borussia jetzt Tabellenzweiter. Das Spiel Mainz gegen Hannover endete 1:1. 10.12.2018 04:00 Uhr 
