# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Bund und Länder wollen Kita-Gebühren senken
Kiel: Die Familienminister von Bund und Ländern wollen sich dafür einsetzen, dass die Beiträge für die Kindertagesstätten in den kommenden Jahren sinken. Einen entsprechenden Beschluss fassten die Ressortchefs zum Abschluss ihrer zweitägigen Konferenz in Kiel. Weiteres Ziel ist es, die Qualität an den Kitas zu verbessern. Die meisten Bundesländer unterstützen dabei den Plan der Bundesregierung, bis 2021 rund 3,5 Milliarden Euro zur Verfügung zu stellen. Im Gegenzug sollen die Länder ihre Ausgaben für die Kinderbetreuung stabil halten. Hamburgs Familiensenatorin Leonhard sagte, der Gesetzentwurf aus Berlin biete viele gute Ansätze, um die Kita-Qualität zu verbessern. Jedes Land könne die für sich passenden Maßnahmen auswählen und das Geld dafür abrufen. 04.05.2018 15:45 Uhr 

## Barley fordert besseren Datenschutz im Internet
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat nach dem Datenskandal um Facebook auch andere große Internet-Konzerne aufgefordert, mehr für besseren Datenschutz zu unternehmen. Auf der Internet-Konferenz re:publica in Berlin erklärte die SPD-Politikerin, sie habe das Gefühl, die anderen Unternehmen würden sich wegducken. Die Debatte sollte sich aber nicht nur auf Facebook konzentrieren sondern ausgeweitet werden, sagte die Ministerin. Laut Barley müssten entsprechende Regeln auf internationaler, zumindest aber auf europäischer Ebene gesetzt werden. Kritik kam auf der Veranstaltung vom früheren Innenminister Baum. Aus Sicht des FDP-Politikers fehlt der Regierung ein Gesamtkonzept. Baum forderte, Datenschutz als Element des wirtschaftlichen Fortschritts zu sehen. 04.05.2018 15:45 Uhr 

## BGH: Eigentümer müssen Altbau sanieren
Karlsruhe: Wenn ein Altbau feuchte Außenwände hat, muss die Eigentümergemeinschaft laut Bundesgerichtshof die Schäden beseiten und gemeinsam finanzieren. In dem heutigen Urteil geht es konkret um ein Hamburger Gebäude aus dem Jahr 1890. An dem Mehrparteienhaus bröckelt der Putz. Die Nutzung der Räume ist durch die Feuchtigkeit beeinträchtigt. Die Eigentümergemeinschaft lehnte eine Sanierung mehrheitlich ab. Sie sei zu teuer und feuchte Außenwände bei Altbauten üblich. In einem Gutachten sind Sanierungskosten von 300.000 Euro festgestellt worden. Der BGH entschied nun: Die Sanierung muss durchgeführt werden. Laut Gesetz sei die Gemeinschaft zur Instandhaltung und Sanierung verpflichtet. 04.05.2018 15:45 Uhr 

## EU: CO2-Ausstoß steigt weiter an
Luxemburg:          Der Ausstoß von Kohlendioxid aus der Verbrennung von Kohle, Öl und Gas ist in der Europäischen Union weiter gestiegen. Nach Schätzung der Statistikbehörde Eurostat erhöhten sich die CO2-Emissionen aus fossilen Brennstoffen im vergangenen Jahr durchschnittlich um 1,8 Prozent. Deutliche Anstiege gab es etwa in Spanien, Frankreich, Italien, Polen oder Malta. Nur in sieben der 28 EU-Länder ging der Ausstoß des Treibhausgases zurück, beispielsweise in Finnland, Dänemark und Großbritannien. Auch in Deutschland verringerten sich die CO2-Emissionen leicht um 0,2 Prozent. Grund dafür war die zuletzt geringere Kohle-Verbrennung. 04.05.2018 15:45 Uhr 

## Schauspieler Wolfgang Völz ist tot
Berlin: Der Schauspieler und Synchronsprecher Wolfgang Völz ist tot. Er wurde 87 Jahre alt. Der Schauspieler stand unter anderem für die Fernsehserien "Stahlnetz" und "Raumpatrouille Orion" vor der Kamera. Einer seiner größten Erfolge war die Rolle des Dieners Johann in der ARD-Serie "Graf Yoster gibt sich die Ehre". Zuletzt arbeitete Völz vor allem als Synchronsprecher der Kinderfigur "Käpt"n Blaubär". 04.05.2018 15:45 Uhr 
