# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Bouffier kritisiert CSU wegen Umfragewerten
Wiesbaden:	Hessens Ministerpräsident Bouffier macht die CSU für die schlechten Umfragewerte der Union mitverantwortlich. Der CDU-Vize sagte der "Welt am Sonntag", in den letzten Monaten seien die Christsozialen für das Ansehen der Union insgesamt nicht besonders hilfreich gewesen. Sie hätten den Eindruck erweckt, dass vieles durcheinandergehe und die Regierung nicht handlungsfähig sei. In Bayern wird heute ein neuer Landtag gewählt, die CSU muss mit deutlichen Verlusten rechnen. Die Hessen wählen in zwei Wochen ein neues Parlament. 14.10.2018 03:00 Uhr 

## "Unteilbar" - Positive Bilanz der Veranstalter
Berlin: Das Bündnis "Unteilbar" hat eine positive Bilanz der Großdemonstration in der Hauptstadt gezogen. Eine Vertreterin des Bündnisses sprach von einem wunderbaren Herbst der Solidarität, der sich auf den Straßen Berlins gezeigt habe. Laut Veranstaltern hatten mehr als 240.000 Menschen für eine offene Gesellschaft demonstriert; die Polzei sprach von einigen Zehntausend Menschen. Die Teilnehmer warben unter anderem für Seenotrettung auf dem Mittelmeer und erinnerten an die Opfer der rassistisch motivierten NSU-Morde. 14.10.2018 03:00 Uhr 

## Probleme bei Anschaffung neuer Sturmgewehre
Berlin:	Die Bundeswehr stößt bei der Anschaffung neuer Sturmgewehre offenbar auf Schwierigkeiten. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" fielen alle Waffen unterschiedlicher Hersteller bei ersten Tests durch. Die Unternehmen hätten nun bis Februar Zeit, um die Mängel zu beseitigen. Dadurch verzögere sich das Projekt um acht Monate. Verteidigungsministerin von der Leyen hatte 2015 entschieden, das bisherige Sturmgewehr der Bundeswehr - das G36 - auszumustern. 14.10.2018 03:00 Uhr 

## Kurz greift private Seenotretter an
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat private Seenotretter im Mittelmeer scharf kritisiert. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Kurz, die Hilfsorganisationen wollten nicht nur Leben retten. Sie wollten auch gemeinsam mit Schleppern Menschen nach Mitteleuropa bringen. Es könne aber nicht sein, dass ein paar Nichtregierungsorganisationen das klare Ziel der 28 Staats- und Regierungschefs der EU konterkarieren. 14.10.2018 03:00 Uhr 

## Mehr Tote nach Angriffen im Jemen
Sanaa: Nach Luftangriffen der von Saudi-Arabien geführten Koalition im Jemen ist die Zahl der Toten gestiegen. Ein Vertreter der Huthi-Rebellen sprach von 19 zivilen Opfern. Demnach hatten Kampfflugzeuge in der Hafenstadt Hodeida zwei Busse mit Reisenden beschossen. Die vom Iran unterstützten Huthis kontrollieren große Teile des Jemen. Saudi-Arabien führt eine Koalition sunnitischer Staaten gegen die Aufständischen an. 14.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist sonnig und trocken, nochmals sehr warm bei 20 bis 28 Grad.) Es ist meist klar bei Tiefstwerten von 16 Grad auf Norderney und bis 7 Grad in Straßburg. Am Tage sonnig und trocken bei 20 Grad in Westerland, 25 Grad in Erfurt und bis 27 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Osten viel Sonne, nach Westen einzelne Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Dienstag heiter und trocken, nur im Norden wolkiger, 15 bis 24 Grad. 14.10.2018 03:00 Uhr 
