# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hannover: Bundeswehr benennt Kaserne um
Hannover: Der Bundeswehr-Standort in der niedersächsischen Landeshauptstadt wird zur Stunde feierlich in Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne umbenannt. Mit dem neuen Namen soll erstmals ein Soldat geehrt werden, der in einem Auslandseinsatz ums Leben gekommen ist. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, Tobias Lagenstein werde nicht vergessen. Es sei ein starkes Zeichen, dass seine Kameraden in Hannover die Umbenennung der Kaserne vorgeschlagen hätten. Lagenstein war 2011 in Afghanistan getötet worden. Der bisherige Name Emmich-Cambrai-Kaserne geht auf den preußischen General Otto von Emmich und den französischen Ort Cambrai zurück, wo es im Ersten Weltkrieg die erste größere Panzerschlacht gab. Zuvor hatte Verteidigungsministerin von der Leyen den überarbeiteten Traditionerlass unterzeichnet. Er soll den Umgang mit der NS-Zeit neu regeln. Die Bundesregierung reagiert damit unter anderem auf den Skandal um einen rechtsextremen Soldaten vor knapp einem Jahr. 28.03.2018 12:15 Uhr 

## Gedenkfeier nach Terror in Südfrankreich
Paris:	Frankreich erinnert zur Stunde an den beim jüngsten Terroranschlag getöteten Polizisten. Am Invalidendom in Paris hält Präsident Macron eine Rede. Zuvor war der Sarg des 44-Jährigen zu der Trauerfeier gefahren worden. Außerdem gab es eine landesweite Schweigeminute der französischen Polizisten. Bei dem Anschlag in Südfrankreich waren am vergangenen Freitag vier Menschen getötet worden. Der Täter hatte zunächst auf eine Gruppe von Polizisten geschossen und anschließend in einem Supermarkt das Feuer eröffnet. 28.03.2018 12:15 Uhr 

## Hamburg bekommt neuen Bürgermeister
Hamburg: Die Hansestadt bekommt heute einen neuen Ersten Bürgermeister. Am späten Mittag kommt die Bürgerschaft zusammen, um den Nachfolger von Olaf Scholz zu bestimmen, der jetzt Bundesfinanzminister in der Großen Koalition in Berlin ist. Neuer Regierungschef in Hamburg soll der bisherige Finanzsenator Tschentscher werden. Die Wahl des 52-jährigen SPD-Politikers gilt als sicher. Der rot-grüne Senat verfügt in der Hamburgischen Bürgerschaft über eine klare Mehrheit. 28.03.2018 12:15 Uhr 

## Heil offen für Gespräche über Grundeinkommen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich offen gezeigt für Gespräche über eine Abschaffung von Hartz IV und die Einführung eines Grundeinkommens. Dies sei eine Debatte, die geführt werden müsse, sagte der SPD-Politiker der "Bild"-Zeitung. Er setze dabei auf konkrete und machbare Lösungen, die der Lebensrealität der Menschen entsprechen. Die Diskussion war von Heils Parteifreund, Berlins Bürgermeister Müller angestoßen worden. Er hatte ein "solidarisches Grundeinkommen" für Langzeitarbeitslose gefordert, die dafür im kommunalen Bereich beschäftigt werden sollen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte, am Ende eines solchen Prozesses könne das Ende von Hartz IV stehen. 28.03.2018 12:15 Uhr 

## Germania-Boeing stößt auf Flughafen mit Maschine zusammen
Tel Aviv: Ein deutsches Passagierflugzeug ist am Flughafen der israelischen Stadt mit einer anderen Maschine zusammengestoßen. Die Boeing 737 der Germania kollidierte bei starkem Regen mit einem Flugzeug der Gesellschaft El-Al aus Israel. Nach bisherigen Medienberichten wurde bei dem Zwischenfall in Tel Aviv niemand verletzt. Ein Video im Internet zeigt, dass die Leitwerke der beiden Maschinen miteinander verhakt waren. Der Sachschaden soll bei mehr als einer Million Euro liegen. 28.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,2  Prozent auf  11.827  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent niedriger bei  21.031 . Der Euro kostet einen Dollar  23 96 . 28.03.2018 12:15 Uhr 
