# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Urteil: Diesel-Fahrverbot in Frankfurt am Main
Wiesbaden: Die Stadt Frankfurt am Main muss einem Gerichtsurteil zufolge mit einem Diesel-Fahrverbot für bessere Luft sorgen. Laut Verwaltungsgericht in Wiesbaden soll das Verbot je nach Abgasnorm vom kommenden Februar an beziehungsweise ab September 2019 gelten. Der Richter erklärte zur Begründung, alle anderen vom Land Hessen in Betracht gezogenen Maßnahmen würden nicht dazu führen, die Stickoxid-Emissionen in angemessener Zeit zu senken. Geklagt hatte die Deutsche Umwelthilfe, weil in Frankfurt die Schadstoff-Grenzwerte überschritten werden. Das Urteil ist allerdings noch nicht rechtskräftig. Auch Stuttgart und Aachen wurden bereits per Gericht zu Fahrverboten verpflichtet. Hamburg führte sie als erste Großstadt freiwillig ein. 05.09.2018 21:00 Uhr 

## Maas besucht Türkei
Ankara: Bundesaußenminister Maas und sein türkischer Amtskollege Cavusoglu haben die Bedeutung der bilateralen Beziehungen hervorgehoben. Maas sagte bei einem Besuch in Ankara, er habe die Inhaftierung von sieben Deutschen in der Türkei angesprochen, die aus politischen Gründen dort festgehalten werden. Dazu wollten beide Seiten in Kontakt bleiben, so Maas. Die Bundesregierung hatte im Vorfeld mehrfach ihre Freilassung gefordert. Cavusoglu erklärte, für eine Normalisierung der Beziehungen könne es keine Bedingungen und auch kein Feilschen geben. Maas hatte zuvor auch den türkischen Präsidenten Erdogan getroffen. Über Einzelheiten des Gesprächs ist bislang nichts bekannt. 05.09.2018 21:00 Uhr 

## Großdemo in Hamburg gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt haben Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Fremdenhass demonstriert. Die Polizei sprach von rund 10.000 Teilnehmern. Ihr Protest richtete sich gegen eine Anti-Merkel-Kundgebung, die ebenfalls am Abend stattfand. Diese wurde laut Verfassungsschutz von Rechtsextremisten mit Verbindungen zur AfD organisiert. Hier zählte die Polizei knapp 180 Teilnehmer. 05.09.2018 21:00 Uhr 

## Kritik am neuen Mieterschutzgesetz
Berlin: Vertreter der Opposition halten das von der Regierung geplante neue Mieterschutzgesetz für unzureichend. FDP-Chef Lindner sagte, keine der wohnungsbaupolitischen Maßnahmen werde kurzfristig wirken. Um die steigenden Mieten in den Griff zu bekommen, müsse das Angebot an Wohnraum massiv erhöht werden. Die Grünen nannten die Neuregelung eine Farce. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag einen Gesetzentwurf beschlossen, der zum Ziel hat, Mietsteigerungen zu begrenzen. Die bisher geltenden Vorschriften sollen verschärft werden. So müssen beispielsweise Vermieter unter bestimmten Voraussetzungen Auskunft darüber geben, welche Miete sie bisher verlangt haben. 05.09.2018 21:00 Uhr 

## Facebook und Twitter vor US-Kongress
Washington:	Der US-Kongress hat Vertreter von Facebook und Twitter zu ihren Maßnahmen gegen eine Einflussnahme auf die US-Politik aus dem Ausland befragt. Facebook-Vorstandsmitglied Sandberg räumte dabei ein, zu langsam darauf reagiert zu haben, als bei der Präsidentschaftswahl 2016 der Verdacht russischer Manipulationsversuche aufkam. Sie verwies darauf, dass der Konzern inzwischen hunderte Seiten und Nutzerkonten gelöscht habe, die unglaubwürdig wirkten. Auch Twitter-Chef Dorsey berichtete über Kontosperrungen und eine engmaschigere Überprüfung. Mehrere Ausschussmitglieder äußerten Zweifel daran, dass die Internet-Konzerne allein die nötigen Schritte unternähmen. 05.09.2018 21:00 Uhr 

## Bakterien nach Todesfall in Hotel nachgewiesen
London:	Nach dem ungeklärten Tod von zwei britischen Touristen im ägyptischen Hurghada ist in dem von ihnen gebuchten Hotel eine hohe Belastung mit Coli-Bakterien nachgewiesen worden. Nach Angaben des Reiseveranstalters Thomas Cook ist die Todesursache jedoch weiter unklar. Es gelte, die Ergebnisse der Autopsien abzuwarten. Aus Sicht des Unternehmens zeigen die Erkenntnisse zur Bakterien-Belastung jedoch, dass das Hotel nicht den Standards genüge. Die Touristikfirma hatte nach dem tödlichen Vorfall und angesichts zahlreicher Erkrankungen in dem Hotel entschieden, alle ihre Gäste auszuquartieren. 05.09.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf verliert
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf das Auswärtsspiel gegen Göppingen mit 26:27 verloren. 05.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.040 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.941 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 22. 05.09.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		9		13		15		37		46
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 05.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen viel Sonne, später von Westen her gebietsweise Regenschauer und Gewitter, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und vereinzelt Regen bei 17 bis 24 Grad. 05.09.2018 21:00 Uhr 
