# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Neue Waffenruhe in der Ukraine in Kraft
Donezk: In der Ostukraine ist in der Nacht eine Waffenruhe zwischen Regierungstruppen und prorussischen Separatisten in Kraft getreten. Sie soll über das orthodoxe Weihnachtsfest am 7. Januar hinaus gelten. Es gab in den vergangenen Jahren immer wieder solche Vereinbarungen. Meistens wurden sie schon am ersten Tag gebrochen. Bundeskanzlerin Merkel lobte den weiteren Versuch. In einer gemeinsamen Erklärung mit dem französischen Präsidenten Macron schrieb sie, die Feiertage sollten für beide Seiten Anlass sein, sich auf die Bedürfnisse der Zivilbevölkerung zu konzentrieren. Am Abend hatte Merkel mit dem russischen Präsidenten Putin telefoniert. Dabei setzte sie sich nach Angaben einer Sprecherin noch einmal für die Freilassung festgenommener ukrainischen Seeleute ein. Die russische Küstenwache hatte Ende November drei ukrainische Marineschiffe in der Meerenge vor der Krim festgesetzt. 29.12.2018 06:45 Uhr 

## Ägypten: Tote bei Anschlag auf Touristenbus
Kairo: In Ägypten sind bei einer Bombenexplosion nahe den Pyramiden von Gizeh vier Menschen ums Leben gekommen. Bei den Opfern handelt es sich laut Behörden um drei Touristen aus Vietnam und ihren ägyptischen Reiseführer. Elf weitere Menschen seien verletzt worden. Ersten Ermittlungen zufolge detonierte der Sprengsatz an einer Straße, als der Bus mit den Touristen vorbeifuhr. Bislang hat sich niemand zu dem Anschlag bekannt. Ein Sprecher des Außenministeriums verurteilte die Tat aber als terroristischen Akt. In Ägypten kommt es immer wieder zu Angriffen auf Touristen. Das Auswärtige Amt warnt vor einem erhöhten Risiko terroristischer Anschläge. 29.12.2018 06:45 Uhr 

## Grüne fordern "Recht auf Reparatur"
Berlin: Die Grünen im Bundestag fordern ein gesetzliches Recht auf die Reparatur von Elektro- und Elektronikgeräten. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Hersteller müssten verpflichtet werden, Ersatzteile anzubieten und Reparaturanleitungen zu veröffentlichen. Bisher seien die Kosten dafür oft unverhältnismäßig hoch. Der Mehrwertsteuersatz für Reparaturdienste müsse deshalb gesenkt werden, so Göring-Eckardt. Viele Menschen würden sich wünschen, ihre Geräte reparieren zu können, statt neue kaufen zu müssen, nur weil ein Teil kaputt sei. 29.12.2018 06:45 Uhr 

## Mortler: Illegale Glücksspiele eindämmen
Berlin:	Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, hat den Ländern Untätigkeit im Kampf gegen illegale Glückspiele im Internet vorgeworfen. Mortler sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", im Moment sei das Online-Glücksspiel in Deutschland verboten. Dennoch werde im Netz wie verrückt gespielt, ohne dass jemand etwas dagegen unternehme. Dies dürfe so nicht bleiben. Mortler forderte die Länder auf, sich auf einen neuen Glücksspielstaatsvertrag zu einigen. Es müsse eine Grenze gezogen werden zwischen halbwegs sauberem Spiel und den zahlreichen windigen Angeboten. Nach einer Umfrage der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung spielen in Deutschland etwa 725.000 Menschen online Glücksspiele. 29.12.2018 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 23.062 Punkte; minus 0,3 Prozent. und
der Dax  10.559 Punkte; plus 1,7 Prozent. 29.12.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erst vermehrt Regen, abends wieder nachlassend. Örtlich einzelne Sturmböen möglich bei 7 bis 10 Grad. 29.12.2018 06:45 Uhr 
