# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Florida: 17 Tote bei Schießerei an US-Schule
Parkland: Ein ehemaliger Schüler hat an einer High School im US-Bundesstaat Florida 17 Menschen getötet. Nach Angaben des Bezirkssheriffs sind unter den Opfern Kinder und Erwachsene. 14 Menschen wurden verletzt, drei von ihnen sind in einem kritischen Zustand. Bei dem Schützen handelt es sich laut Polizei um einen 19-jährigen ehemaligen Schüler. Der Sheriff sagte, der Mann habe mehrere Magazine Munition bei sich gehabt. Auf seinen Websites und in sozialen Netzwerken hätten die Ermittler einige - Zitat - sehr, sehr beunruhigende Beiträge gefunden. 15.02.2018 04:00 Uhr 

## Berlin: Yildirim wirbt bei Merkel um Neustart
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Beide Regierungschefs wollen das belastete Verhältnis beider Länder wieder verbessern. Yildirim wirbt für einen Neuanfang der deutsch-türkischen Beziehungen. Gestern deutete er Bewegung im Fall Deniz Yücel an. Der Journalist sitzt seit einem Jahr wegen angeblicher Terrorpropaganda in einem türkischen Untersuchungsgefängnis. Weitere Themen im Kanzleramt sind der Anti-Terror-Kampf und Wirtschaftsfragen. Deutschland und die Türkei planen unter anderem den Bau einer gemeinsamen Panzerfabrik. 15.02.2018 04:00 Uhr 

## AfD-Auftritt: Türkische Gemeinde prüft Anzeige
Berlin: Die Türkische Gemeinde prüft rechtliche Schritte gegen Sachsen-Anhalts AfD-Chef Poggenburg. Das kündigte der Vorsitzende Sofuoglu in der "Stuttgarter Zeitung" an. Grund ist Poggenburgs Auftritt beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei, bei dem er die Türkische Gemeinde unter anderem als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" beschimpft hatte. Sofuoglu sagte, solche Äußerungen zeigten das Niveau der AfD. Die Partei habe keine Hemmungen, rassistische Aussagen zu tätigen. 15.02.2018 04:00 Uhr 

## Studie: Jede sechste Kind weltweit in Gefahr
London: Weltweit wachsen immer mehr Kinder in Kriegs- oder Krisengebieten auf. Laut einer Studie der Hilfsorganisation "Save the Children" leben mehr als 350 Millionen Jungen und Mädchen in Konfliktregionen. Damit drohe jedem sechsten Kind Tod, Gewalt oder sexuelle Ausbeutung. Die gefährlichsten Länder sind der Organisation zufolge Syrien, Afghanistan und Somalia. Die Leiterin von "Save the Children", Thorning-Schmidt, nannte die Zahlen schockierend. Sie forderte die Regierungen in aller Welt auf, Kinder besser zu schützen. 15.02.2018 04:00 Uhr 

## Südafrika: Präsident Zuma erklärt Rücktritt
Johannesburg: Südafrikas Präsident Zuma ist zurückgetreten. Er beuge sich dem Willen seiner Partei, sagte der 75-Jährige in einer Fernsehansprache. Mit dem Rücktritt verhindert Zuma eine Absetzung durch das Parlament. Der Afrikanische Nationalkongress ANC drohte ihm mit einem Misstrauensvotum. Zuma regierte Südafrika seit 2009. Er ist in mehrere Korruptionsskandale verwickelt. Neuer Präsident wird sein bisheriger Stellvertreter Ramaphosa. 15.02.2018 04:00 Uhr 

## Champions League: Siege für Real und Liverpool
zum Sport: Im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Real Madrid gegen Paris St. Germain mit 3:1 gewonnen. Liverpool siegte in Porto 5:0. 15.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Osthälfte noch freundlich, sonst Regen oder Schneeregen, 3 bis 9 Grad.) Das Deutschlandwetter: Tagsüber im Osten freundlich, sonst bewölkt mit Regen oder Schneeregen. Grad in Greifswald bis 9 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Samstag im Süden Regen. im Norden freundlicher, 4 bis 10 Grad. 15.02.2018 04:00 Uhr 
