# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Kontroverse Themen diskutieren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen aufgefordert, kontrovers zu diskutieren. In seiner Weihnachtsansprache warb Steinmeier dafür, mit Menschen zu sprechen, mit denen man nicht einer Meinung sei. Seinem Eindruck nach kommunizierten die Deutschen immer seltener miteinander und hörten einander noch seltener zu. Insbesondere in den sozialen Medien werde - so wörtlich - gegiftet. Das Staatsoberhaupt warb dafür, wieder streiten zu lernen - ohne Schaum vorm Mund. Schweigen dagegen sei keine Lösung, denn Sprachlosigkeit bedeute Stillstand. Steinmeier rief zugleich zum Zusammenhalt auf. So sehr wir uns über andere ärgerten: auch morgen gelte, das wir alle zu diesem Land gehörten. 24.12.2018 00:00 Uhr 

## Bewegung im türkisch-syrischen Grenzgebiet?
Ankara: Türkische Truppen haben offenbar die Grenze nach Syrien überquert. Das melden mehrere Nachrichtenagenturen. Auch die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London berichtet, dass sich mehrere Dutzend Soldaten sowie rund 50 Militärfahrzeuge Richtung Süden aufgemacht hätten. Zuvor war bekannt geworden, das Washington und Ankara durch eine enge Abstimmung ein Machtvakuum in Syrien nach dem geplanten vollständigen Abzug der US-Armee vermeiden wollen. Dem türkischen Präsidialamt zufolge vereinbarten Staatschef Erdogan und US-Präsident Trump enge Absprachen zwischen dem Militär und Regierungsvertretern ihrer Länder sicherzustellen. 24.12.2018 00:00 Uhr 

## Tsunami: Deutsche Geologen vermuten Kettenreaktion
Jakarta: Bei dem Tsunami in Indonesien sind nach offiziellen Angaben mindestens 222 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 840 weitere wurden laut Katastrophenschutzbehörde verletzt. Die Flutwellen haben in den Küstenregionen der Inseln Java und Sumatra große Schäden verursacht. Bewohner der betroffenen Gegenden sollen sich weiterhin von der Küste fernhalten. Das Geoforschungszentrum Potsdam geht davon aus, dass der Tsunami durch eine Kettenreaktion ausgelöst wurde. Demnach gab es gestern früh fast zeitgleich ein Unterwasserbeben und einen Vulkanausbruch. Eines dieser Ereignisse habe einen Erdrutsch und dieser dann den Tsunami verursacht. Das Frühwarnsystem habe nicht reagiert, weil die Eruptionen nicht stark genug gewesen seien. 24.12.2018 00:00 Uhr 

## USA: Mattis-Nachfolger startet schon im Januar
Washington: US-Verteidigungsminister Mattis wird früher abgelöst als geplant. Präsident Trump hat angekündigt, dass Mattis Stellvertreter Shanahan die Geschäfte bereits zum 1. Januar übernimmt. Ursprünglich war der Wechsel für  Ende Februar geplant. Mattis hatte vergangene Woche wegen inhaltlicher Differenzen mit Trump seinen Rücktritt erklärt. Dabei ging es unter anderem um den Abzug der US-Armee aus Syrien. Trumps Entscheidung, alle 2.000 Soldaten nach Hause zu beordern, hatte auch bei vielen Verbündeten Kritik ausgelöst. 24.12.2018 00:00 Uhr 

## Gatwick: Britische Polizei ohne konkrete Spur
London: Nach den Drohnen-Zwischenfällen am Flughafen Gatwick hat die britische Polizei weiter keine Hinweise auf die Täter. Der Verdacht gegen ein Ehepaar hat sich nicht bestätigt. Beide wurden ohne Anklage freigelassen. Seit Mittwoch wurden laut Polizei rund 50 mal Drohnen über Großbritanniens zweitgrößtem Flughafen gesichtet. Der Betrieb musste mehrmals unterbrochen werden. Tausend Flüge fielen aus oder wurden umgeleitet. Auch der Einsatz von Militärtechnik hat die Ermittler bislang nicht weiter gebracht. 24.12.2018 00:00 Uhr 

## Zeitung: Fernzug-Tickets bald nur noch digital
Berlin: Die Deutsche Bahn will angeblich den Verkauf von Fernreise-Tickets an Automaten einstellen. Nach Informationen der "Stuttgarter Zeitung" soll der Vertrieb ab 2023 komplett digital abgewickelt werden. Bahnkunden könnten Fahrkarten für den Fernverkehr dann nur noch über die App oder das Internetportal buchen. Die Automaten an Bahnhöfen verursachten hohe Kosten, weil sie oft defekt seien. Ein Bahnsprecher sagte der Zeitung auf Anfrage, zu diesem Thema gebe es bis jetzt keinen offiziellen Beschluss. 24.12.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg überwintert auf Platz 5
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3:2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hoffenheim und Mainz 1:1. Bayer Leverkusen hat Trainer Heiko Herrlich entlassen. Nachfolger wird der Niederländer Peter Bosz, ehemals Coach bei Borussia Dortmund. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen den HSV mit 3:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Aue - Union Berlin 3:0
Paderborn - Darmstadt 6:2
und Duisburg - Dresden		1:3
Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf mit 29:30 gegen Göppingen verloren. 24.12.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt häufig Regen oder Schauer, später von Norden her gelegentlich Auflockerungen, dann örtlich Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch mal etwas Sonne und meist trocken bei 3 bis 9 Grad. 24.12.2018 00:00 Uhr 
