# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## USA beginnen Truppen-Abzug aus Syrien
Washington:	Die USA haben damit begonnen, ihre Soldaten aus Syrien abzuziehen. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, die ersten Armee-Angehörigen würden nach Hause zurückgeholt. Aus Regierungskreisen verlautete, für den Abzug seien 60 bis 100 Tage geplant. Innerhalb von 24 Stunden würden zudem alle Mitarbeiter des Außenministeriums aus Syrien abgezogen. Die Entscheidung sei nach einem Telefongespräch zwischen Präsident Trump und seinem türkischen Kollegen Erdogan in der vergangenen Woche gefallen. Trump schrieb auf Twitter, er sehe die amerikanische Mission in Syrien als erfüllt an. Die Terrororganisation IS sei geschlagen. Aktuell sind etwa 2.000 US-Soldaten in Syrien stationiert. Sie kämpfen im Nordosten des Landes gemeinsam mit lokalen Milizen gegen den IS. 19.12.2018 18:15 Uhr 

## Kabinett will Fachkräftemangel per Gesetz beheben
Berlin: Das Bundeskabinett hat das erste Einwanderungsgesetz in der Geschichte der Bundesrepublik auf den Weg gebracht. Ziel ist es, mehr ausländische Fachkräfte nach Deutschland zu holen. Der Entwurf sieht vor, die Hürden für den Zuzug von qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten zu senken. Ein zweiter Gesetz-Entwurf beinhaltet einen sichereren Aufenthaltsstatus für abgelehnte Asylbewerber. Voraussetzung ist, dass sie längere Zeit gearbeitet haben. Darüberhinaus verabschiedete das Kabinett eine Reform der Außenwirtschaftsverordnung. Sie soll dafür sorgen, dass die Bundesregierung leichter einschreiten kann, wenn ein Investor aus einem Nicht-EU-Land eine Firma in Deutschland übernehmen will. 19.12.2018 18:15 Uhr 

## Klöckner verteidigt Initiative zu Fertigprodukten
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat ihre Vereinbarung mit den Herstellern von Fertigprodukten gegen Kritik verteidigt. Die CDU-Politikerin sagte, sie setze bewusst auf Selbstverpflichtungen anstelle von starren gesetzlichen Maßnahmen. Das Lebensmittelangebot in Deutschland werde damit gesünder, unter den Anbietern werde es einen positiven Wettbewerb geben. Klöckner will erreichen, dass in Fertigprodukten weniger Zucker, Salz und Fett verarbeitet werden - allerdings auf freiwilliger Basis. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen erklärte dazu, der Versuch verdiene eine Chance. Allerdings dürfe die Regelung nicht umgangen werden, etwa durch den Einsatz ungesunder Ersatzstoffe. 19.12.2018 18:15 Uhr 

## Offenbar Daten von EU-Diplomaten gehackt
Brüssel:	Hackern ist es offenbar gelungen, geheime Daten von EU-Diplomaten zu stehlen. Wie die "New York Times" berichtet, handelt es sich vor allem um Zusammenfassungen von Gesprächen mit Staats- und Regierungschefs, etwa über Russland oder China. Streng geheime Dokumente würden jedoch über ein anderes, stärker gesichertes Netzwerk verschickt, heißt es. Sicherheitsexperten vermuten chinesische Hacker hinter dem Datendiebstahl. Die Angreifer sollen demnach eine Phishing-Methode genutzt haben. Dabei versuchen die Hacker über gefälschte Internetseiten, E-Mails oder Kurznachrichten an die Informationen der Nutzer zu gelangen. 19.12.2018 18:15 Uhr 

## Haftstrafe für Betreiber von Darknet-Plattform
Karlsruhe: Der Betreiber einer Internetplattform, über die der Amokläufer von München seine Waffe gekauft hat, muss ins Gefängnis. Das Landgericht Karlsruhe hat den 31-Jährigen unter anderem wegen fahrlässiger Tötung und Körperverletzung zu einer Haftstrafe von sechs Jahren verurteilt. Im Juli 2016 hatte im Münchner Olympia-Einkaufszentrum ein Amokläufer neun Menschen und sich selbst erschossen. Pistole und Munition hatte sich der 18-Jährige über das Darknet besorgt, einen verborgenen Bereich des Internets. 19.12.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.766 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.945 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 20. 19.12.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nordöstlich der Elbe noch etwas Regen, in Niedersachsen meist trocken, Temperaturen von 2 Grad in Stralsund bis 9 Grad in Nordhorn. 19.12.2018 18:15 Uhr 
