# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Historische Vereinbarung für Korea
Panmunjom:	Das Treffen der nord- und südkoreanischen Staatschefs ist mit einer historischen Vereinbarung zu Ende gegangen. Bis zum Jahresende soll ein Friedensvertrag ausgehandelt werden, der den Korea-Krieg offiziell beendet. Beide Seiten streben zudem an, alle Atomwaffen auf der Halbinsel zu vernichten. Während des Treffens im Grenzort Panmunjom überquerten Südkoreas Präsident  Moon und Nordkoreas Machthaber Kim mehrmals die Grenze. Nach der Unterzeichnung der Abschlusserklärung umarmten sie sich. Weltweit wurde das Friedenssignal begrüßt. Das Auswärtige Amt in Berlin teilte mit, man sei froh, dass Nordkorea die ausgestreckte Hand Südkoreas angenommen habe. 27.04.2018 16:15 Uhr 

## Maas: Erfüllen Nato-Verpflichtungen
Brüssel: 		 Bundesaußenminister Maas hat beim Nato-Treffen betont, dass Deutschland seine Militärausgaben in Richtung zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts erhöhen wird. Maas sagte, er wolle den laufenden Haushaltsberatungen nicht vorgreifen. Er glaube, dass Deutschland, was die Wahrnehmung der internationalen Verantwortung angehe, außerordentlich präsent sei. Und dass die Bundesrepublik auch ihre Bündnisverpflichtungen gegenüber der Nato erfülle, was die Finanzierungsfragen angeht. Die Allianz hatte sich das Ziel gegeben, dass jedes Mitgliedsland zwei Prozent seines Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung ausgibt. Die USA sehen hier vor allem die Europäer gefordert. 27.04.2018 16:15 Uhr 

## Agrarminister wollen Tierwohl -Kennzeichnung
Münster: In Deutschland soll es künftig eine staatliche Tierwohl-Kennzeichnung geben. Darauf haben sich die Agrarminister von Bund und Ländern in Münster verständigt. Zunächst sollen die gesetzlichen Rahmenbedingungen geschaffen werden, damit die Bauern wissen, wie sie gegebenenfalls ihre Ställe für die Tierhaltung umbauen müssen. Einig sind sich die Agrarminister auch, dass Tiertransporte innerhalb der EU eingeschränkt werden sollen. Außerdem wollen sie den Gebrauch des Pflanzengiftes Glyphosat einschränken. Uneins blieben die Minister bei der Frage, wie künftig bei der Kastration von Ferkeln vorgegangen werden soll. Die Zeit drängt, denn vom kommenden Jahr an ist das Kastrieren von Ferkeln ohne Betäubung in Deutschland nicht mehr erlaubt. 27.04.2018 16:15 Uhr 

## Heil: Lage auf Arbeitsmarkt erfreulich
Berlin: Der Arbeitsmarkt präsentiert sich nach den Worten von Arbeitsminister Heil in ausgezeichneter Verfassung. Heil sagte, die jüngsten Zahlen seien erfreulich. Dennoch liege bis zur Vollbeschäftigung noch ein gutes Stück des Weges bevor. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im April rund 2 Millionen 380.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. 27.04.2018 16:15 Uhr 

## Bundesrat macht Weg für Public Viewing frei
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für Public-Viewing-Veranstaltungen während der Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer frei gemacht. Mit dem Beschluss der Ländervertretung können die WM-Spiele auch nach 22 Uhr auf Großleinwänden draußen übertragen werden. Die Lärmschutzregeln werden dafür gelockert. Die Weltmeisterschaft in Russland beginnt am 14. Juni und dauert einen Monat. 27.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.585 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet unverändert mit 24.320 Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 20 80. 27.04.2018 16:15 Uhr 
