# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Noch gibt es keine Entwarnung
Potsdam: Trotz Fortschritten im Kampf gegen den großen Waldbrand in Brandenburg geben die Behörden noch keine Entwarnung. Der Feuerwehr gelang es, die Flammen einzudämmen. Ministerpräsident Woidke sagte bei einem Ortstermin in Treuenbrietzen, man habe die drei evakuierten Dörfer vor einem Übergreifen der Flammen schützen können. Die Bewohner von Frohnsdorf kehrten bereits in ihre Häuser zurück. Die Menschen aus Klausdorf und Tiefenbrunnen mussten dagegen weiter auf ihre Rückkehr warten. Noch immer brennt es auf einer Fläche von 350 Hektar. Feuerwehr und andere Helfer werden bei den Löscharbeiten von Hubschraubern und Wasserwerfern unterstützt. Bundespräsident Steinmeier bedankte sich bei den
Einsatzkräften. 24.08.2018 16:15 Uhr 

## Staat erzielt wieder Milliardenüberschuss
Berlin:    Sprudelnde Steuereinnahmen haben dem Staat im ersten Halbjahr einen Rekordüberschüss beschert. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nahmen Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung gut 48 Milliarden Euro mehr ein, als sie ausgaben. Diese Angaben lösten eine Debatte über Steuersenkungen aus. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte Entlastungen für die Bürger. Söder sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", vor allem die Mittelschicht müsse wieder mehr im Portemonnaie haben. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Dürr, verlangte, der Solidaritätszuschlag müsse schnellstmöglich abgeschafft werden. 24.08.2018 16:15 Uhr 

## "Diciotti": EU weist Italiens Drohungen zurück
Brüssel: Die Europäische Union wehrt sich gegen die Drohung Italiens, wegen des Flüchtlingsstreits die Beitragszahlungen zu stoppen. Ein EU-Sprecher sagte, mit Erpressung könnten keine Lösungen erzielt werden. Außerdem hat nach seinen Worten noch nie ein Land seine Zahlungen an Brüssel eingestellt. Italien erhalte viel Geld aus dem EU-Haushalt, so der Sprecher. 2017 seien es zehn Milliarden Euro gewesen. Die italienische Regierung hatte der EU mit einem Zahlungsstopp gedroht, falls es heute keine Lösung für die 150 Flüchtlinge auf dem Schiff "Diciotti" gibt. Das Schiff der Küstenwache liegt im Hafen von Catania auf Sizilien. Die Flüchtlinge dürfen es aber nicht verlassen. 24.08.2018 16:15 Uhr 

## Bamf: mehr Klagen gegen Asylbescheide
Nürnberg:      Asylbewerber gehen häufiger vor Gericht gegen Entscheidungen des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge vor. Wie die Behörde mitteilte, wurde gegen mehr als 56 Prozent der Bamf-Entscheidungen im ersten Halbjahr 2018 Klage eingereicht. Im gesamten Vorjahr lag die Zahl bei knapp 50 Prozent. Nach Angaben des Bundesamtes sank im Gegenzug die Anerkennungsquote von rund 43 auf knapp 32 Prozent. Die Zahlen lassen nach Auffassung des Bamf aber keine Rückschlüsse auf die Qualität der Asylverfahren zu. Denn die Gerichte würden der Behörde in der Mehrheit der Fälle Recht geben. 24.08.2018 16:15 Uhr 

## Auch 2018 viele Seehunde in Niedersachsen
Wardenburg: Die niedersächsische Nordseeküste bleibt ein guter Lebensraum für Seehunde. Die Behörden erfassten in diesem Sommer knapp 10.000 Tiere im Watt zwischen Ems und Elbe. Das entspricht dem Bestand von 2017. Auch die Zahlen der Jungtiere hielten sich auf dem Niveau des Vorjahres. Seehunde gelten als wichtiger Indikator für den Lebensraum Wattenmeer. Die Anzahl und der Gesundheitszustand der Tiere geben Hinweise auf Wasserqualität und Fischbestand. Die Seehund-Zahlen für die gesamte Nordseeküste werden im Herbst erwartet. 24.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.376 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.714 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 91. 24.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt und einige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad auf den nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Vorpommern. 24.08.2018 16:15 Uhr 
