# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## HSV hofft weiter, Kölns Abstieg steht fest
Hamburg: In der Fußball-Bundesliga steht der 1. FC Köln als erster Absteiger fest. Die Mannschaft verlor am 32. Spieltag beim  SC Freiburg mit 2:3 und kann in den ausstehenden zwei Spielen den Relegationsplatz nicht mehr erreichen. Der Hamburger SV gewann das Nordderby beim VfL Wolfsburg mit 3:1 und schöpft im Abstiegskampf neue Hoffnung. Für Wolfsburg wird die Lage immer prekärer. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Stuttgart 0:1
Bayern München - Frankfurt  4:1
Schalke - Mönchengladbach  1:1 und
Hertha BSC - Augsburg  2:2. In der zweiten Bundesliga siegte Fortuna Düsseldorf bei Dynamo Dresden 2:1 und steht damit als Aufsteiger fest. St. Pauli bezwang Greuther Fürth 3:0 und verließ den Relegationsplatz. 28.04.2018 21:00 Uhr 

## Wirtschaft enttäuscht von Merkel-Trump-Treffen
Berlin: Vertreter der deutschen Wirtschaft haben bedauert, dass das Treffen von Kanzlerin Merkel mit US-Präsident Trump keine sichtbare Annäherung beim Streitthema Zollerhöhungen gebracht hat. Der Präsident des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Kempf, sagte, es bleibe für deutsche Unternehmen unklar, ob die EU dauerhaft von den Stahl- und Aluminiumzöllen ausgenommen werde. Der Außenhandelsverband sieht noch eine kleine Chance, dass Trump einlenkt. Präsident Bingmann äußerte, man könne sicher nicht von einem Durchbruch sprechen. Aber die Tür für eine Lösung im Streit über die Zölle bleibe einen Spalt weit offen. Der US-Präsident hatte gestern nicht erkennen lassen, ob er an seinem Plan festhält, Abgaben auf Stahl- und Aluminiumimporte zu erheben. Die bisherige Ausnahmeregelung für EU-Staaten läuft Anfang kommender Woche aus. 28.04.2018 21:00 Uhr 

## Zahl der Reichsbürger gestiegen
Berlin: Die Verfassungsschutzbehörden von Bund und Ländern stufen 18.000 Menschen als Anhänger der sogenannten Reichsbürgerbewegung ein. Das ist im Vergleich zu 2016 ein Anstieg um 8.000 Personen. Knapp 1.000 Reichsbürger werden als rechtsextrem eingeschätzt, wie ein Sprecher des Bundesamtes für Verfassungsschutz dem in Berlin erscheinenden Tagesspiegel mitteilte. Er führt den Anstieg darauf zurück, dass die Behörden inzwischen über bessere Informationen über die Gruppierung verfügen. Die Reichsbürger erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an und weigern sich teilweise Anweisungen von Behörden und Gerichten nachzukommen. Ihrer Ansicht nach besteht das Deutsche Reich fort. 28.04.2018 21:00 Uhr 

## Spahn strebt mehr als 8.000 neue Pfleger an
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn strebt für die Altenpflege mehr als die derzeit geplanten 8.000 zusätzlichen Stellen an. Sein Ziel sei es, dass in allen 13.000 stationären Einrichtungen in Deutschland zusätzliches Personal ankomme, sagte Spahn dem "Spiegel". Der CDU-Politiker kündigte für Mai einen Entwurf an, den das Kabinett noch vor der Sommerpause beschließen könnte. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte, Spahns Ankündigung allein werde nicht reichen. Es brauche eine bessere Bezahlung und eine Reduzierung der Arbeitsbelastung in der Pflege. 28.04.2018 21:00 Uhr 

## Biker erinnern mit Gedenkfahrt an Unfallopfer
Braunschweig: Mehr als 2.000 Motorradfahrer haben mit einer Gedenkfahrt an die Unfallopfer im vergangenen Jahr erinnert. Ihre Tour führte von Salzgitter nach Braunschweig. Zum Abschluss versammelten sich die Teilnehmer zu einem Gottesdienst im Dom der Stadt. Mit dem Gedenken sollten die Motorradfahrer zu Beginn der neuen Saison an ihre eigene Verantwortung im Umgang mit Gas und Bremse erinnert werden, hieß es von den Veranstaltern. 28.04.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2	__	9	__	11	__	33	__	47	__	48,
Superzahl:		4. Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 28.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, ganz im Norden sowie später in Südniedersachsen einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen nach Westen hin sowie später im Mittelgebirgsraum Schauer und Gewitter, im Osten länger sonnig und trocken. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nach Norden abziehende Regenschauer und Gewitter, von Süden her Aufheiterungen, 12 bis 24 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, ganz im Norden einzelne Schauer, 12 bis 19 Grad. 28.04.2018 21:00 Uhr 
