# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Korea-Gipfel endet mit gemeinsamer Erklärung
Singapur: US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un haben weitreichende Schritte vereinbart, um die Beziehungen zwischen beiden Ländern zu verbessern. Unter anderem verpflichtete sich der kommunistische Staat, sein Atomprogramm vollständig aufzugeben. Im Gegenzug sind die USA bereit, für Nordkoreas Sicherheit zu garantieren. Das US-Militär werde auch seine gemeinsamen Manöver mit Südkorea beenden, erklärte Trump. Er äußerte sich sehr zufrieden mit dem Verlauf des Treffens und lud Kim zu weiteren Gesprächen ins Weiße Haus ein. Der US-Präsident stellte zudem das offizielle Ende des Korea-Kriegs in Aussicht. Die Kämpfe zwischen dem Norden und dem Süden waren 1953 mit einem Waffenstillstand zu Ende gegangen, ein Friedensabkommen wurde aber nie unterzeichnet. 12.06.2018 16:15 Uhr 

## Positive Reaktionen auf Korea-Gipfel
Brüssel: Das Gipfeltreffen zwischen den USA und Nordkorea hat weltweit ein überwiegend positives Echo ausgelöst. Die Außenbeauftragte der Europäischen Union, Mogherini, sagte, die Verhandlungen in Singapur seien ein entscheidender und notwendiger Schritt für den Friedensprozess in der Region gewesen. Südkoreas Präsident Moon Jae In sprach von einem historischen Treffen, das den letzten Konflikt des Kalten Krieges beenden werde. Skeptischere Töne zu dem Korea-Gipfel waren zunächst aus Deutschland zu hören. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, Aussagen von US-Präsident Trump hätten oft nur eine Halbwertzeit von einem Tweet. Der stellvertretende Fraktionschef der FDP, Graf Lambsdorff, kritisierte, die Abschlusserklärung sei wenig konkret und lasse viele Fragen offen. 12.06.2018 16:15 Uhr 

## CSU steht hinter Seehofer-Plan
Berlin:	Die Bundestagsabgeordneten der CSU bestehen darauf, dass bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze abgewiesen werden können. Dieser von Bundesinnenminister Seehofer geplante Schritt müsse durchgesetzt werden, sagte der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt. Er widersprach der Auffassung von Kanzlerin Merkel, dies verstoße gegen europäisches Recht. Andere Länder wie beispielsweise Frankreich würden ebenso verfahren, so Dobrindt. Innenminister Seehofer will Asylbewerbern, die bereits in einem anderen EU-Land registriert worden sind, die Einreise nach Deutschland verweigern. Kanzlerin Merkel lehnt dies ab. 12.06.2018 16:15 Uhr 

## Cebit für Privatbesucher geöffnet
Hannover: 	 Die Cebit hat ihre Tore fürs Publikum geöffnet. Heute früh unternahm Bundeswirtschaftsminister Altmaier seinen Eröffnungsrundgang durch die Hallen der komplett neu ausgerichteten Veranstaltung. Im Fokus der Cebit stehen in diesem Jahr Trends rund um künstliche Intelligenz, menschenähnliche Roboter und autonomes Fahren. Für Privatbesucher gibt es deutlich mehr Angebote, die verstärkt jüngeres Publikum erreichen sollen. Die Veranstalter sprechen von einem digitalen Volksfest. 12.06.2018 16:15 Uhr 

## Interrail-Programm für Jugendliche gestartet
Brüssel: Die Europäische Union hat an 15.000 Jugendliche Interrail-Tickets verschenkt. Alle 18-jährigen EU-Bürger konnten sich auf einer speziell dafür eingerichteten Internet-Seite für das Programm bewerben. Die Gewinner können mit den Tickets dann im Sommer vier Wochen kostenlos mit der Bahn durch bis zu vier Länder fahren. Ziel des EU-Projektes ist es, den Jugendlichen Europa durch eigene Erlebnisse näher zu bringen. 12.06.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.850 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.295 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 88. 12.06.2018 16:15 Uhr 
