# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## EU verschärft Ton im Fall Skripal
Brüssel:	Im Fall des Giftanschlags auf den russischen Doppelagenten Skripal verschärft die Europäische Union den Ton gegenüber Russland. Wie EU-Vertreter beim Gipfeltreffen in Brüssel mitteilten, soll der EU-Botschafter in Moskau vorübergehend abgezogen werden. Ratspräsident Tusk erklärte außerdem, sehr wahrscheinlich sei Russland für den Giftanschlag Anfang März in England verantwortlich. Die EU schließt sich damit der Linie Großbritanniens an. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren im englischen Salisbury vergiftet auf einer Parkbank gefunden worden. Sie liegen weiter in einem Krankenhaus im Koma. 23.03.2018 03:00 Uhr 

## Trump tauscht Nationalen Sicherheitsberater aus
Washington: Im Weißen Haus gibt es erneut einen spektakulären Personalwechsel. US-Präsident Trump tauscht bereits zum zweiten Mal seinen Nationalen Sicherheitsberater aus. Er entließ Amtsinhaber McMaster und ernannte den außenpolitischen Hardliner Bolton zum Nachfolger. Bolton befürwortete den Irakkrieg sowie Präventivangriffe gegen Nordkorea und einen Krieg gegen den Iran. Erst vor wenigen Tagen hatte sich Trump von Außenminister Tillerson getrennt. Nachfolger soll CIA-Chef Pompeo werden. 23.03.2018 03:00 Uhr 

## Merkel: EU liegt noch keine US-Zollentscheidung vor
Brüssel:	Die EU wartet noch auf eine US-Bestätigung für einen vorübergehenden Verzicht auf Strafzölle. Bundeskanzlerin Merkel sagte beim EU-Gipfel in Brüssel, es sei noch nicht klar, wie die Entscheidung aus Washington genau ausfalle. Daher könne sich die EU derzeit nicht dazu äußern, so Merkel. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer hatte gestern angekündigt, dass die EU-Staaten vorerst von amerikanischen Einfuhrzöllen auf Aluminium und Stahl ausgenommen werden. 23.03.2018 03:00 Uhr 

## Mehrere Bundeswehreinsätze verlängert
Berlin: Der Bundestag hat mehrere Bundeswehreinsätze verlängert oder für eine Erweiterung gestimmt. Betroffen ist unter anderem die Mission in Afghanistan. Dort sollen die Truppen aufgestockt werden. Die Friedenseinsätze in den afrikanischen Krisenstaaten Sudan und Südsudan werden um ein Jahr verlängert. Außerdem bleibt die Bundeswehr Teil der Nato-Operation "Sea Guardian" im Mittelmeer. Bis zu 650 deutsche Soldaten sollen dabei die Seewege überwachen. 23.03.2018 03:00 Uhr 

## Kein generelles Rauchverbot in Österreichs Restaurants
Wien: In Restaurants und Kneipen in Österreich darf weiterhin geraucht werden. Das Parlament in Wien kippte das eigentlich geplante Rauchverbot mit den Stimmen der Regierung aus konservativer ÖVP und rechter FPÖ. Kleine Gaststätten in Österreich können damit das Rauchen generell erlauben. In größeren Betrieben muss es einen getrennten Raucherraum geben. 23.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage bewölkt, stellenweise etwas Regen, in hohen Lagen Schnee, 2 bis 9 Grad.) heute Nacht viele Wolken, in der Mitte und im Süden Regen oder Schneeregen, plus 4 bis minus 1 Grad. Am Tage fast überall grau, im Norden meistens trocken, im Süden etwas Regen. 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Norden viele Wolken, im Süden freundlicher, 6 bis 12 Grad. Am Sonntag im Süden und Osten heiter, im Nordwesten Regen, 8 bis 13 Grad. 23.03.2018 03:00 Uhr 
