# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Putin und Erdogan beraten über Syrien
Sotschi: 			Russlands Präsident Putin und der türkische Präsident Erdogan beraten heute erneut über den Syrien-Konflikt. Erdogan will eine Offensive der von Russland unterstützten syrischen Regierungstruppen auf die Rebellenbastion Idlib verhindern, da er eine neue Fluchtwelle in die Türkei befürchtet. Russland hatte dagegen seine Unterstützung für einen Angriff auf die Provinz erklärt. Experten halten es aber für möglich, dass bei den anhaltenden Gesprächen Kompromisse erzielt werden und die erwartete Offensive weiter hinausgezögert wird. 17.09.2018 05:00 Uhr 

## Merkel und Kurz für besseren EU-Grenzschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der österreichische Regierungschef Kurz wollen sich gemeinsam dafür einsetzen, die EU-Außengrenzen besser zu sichern. Bei einem Treffen in Berlin sprachen sich beide dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. EU-Kommissionspräsident Juncker habe dazu Vorschläge gemacht, die sie ausgesprochen begrüße, sagte Merkel. Kurz hob Junckers Initiative hervor, die Agentur nicht nur personell auszubauen, sondern auch ihr Mandat auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst ablegten, sagte Kurz. 17.09.2018 05:00 Uhr 

## Festnahmen und Verletzte bei Kohlegegner-Protesten
Kerpen: Bei den Protesten gegen die Räumung und geplante Rodung des  Waldes im Hambacher Forst sind 14 Demonstranten festgenommen worden. Wie die Polizei in der Nacht mitteilte, wurden zudem acht Menschen verletzt, darunter drei Polizisten. Die Räumung soll heute ab 7 Uhr fortgesetzt werden. Mehrere tausend Demonstranten hatten gestern an der Grenze zum Hambacher Forst westlich von Köln den Erhalt des Waldes und einen schnellen Ausstieg aus der Kohleverstromung gefordert. Der Energiekonzern RWE will weite Teile des Hambacher Forstes abholzen, um weiter Braunkohle baggern zu können. 17.09.2018 05:00 Uhr 

## Scheuer fordert "attraktive Angebote" an Dieselfahrer
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer fordert von den Autobauern deutliche Anreize für einen Umstieg von alten Dieselautos auf saubere Fahrzeuge. Scheuer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", den Besitzern alter Diesel müssten höchst attraktive Angebote für den Wechsel zu sauberen Autos gemacht werden. Das gelte nicht nur für Volkswagen. Er spreche mit den Herstellern, zu welchem Preis diese alte Fahrzeuge in Zahlung nehmen könnten. Am Wochenende war berichtet worden, dass von den bereits bestehenden oder drohenden Fahrverboten für ältere Diesel 1,3 Millionen Pkw betroffen sein könnten. 17.09.2018 05:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. 17.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne, ganz im Norden etwas Regen und an den Alpen vereinzelt Wärmegewitter. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad im Breisgau. Morgen meist sonnig, 24 bis 32 Grad. Am Mittwoch heiter, im Westen und Südosten Schauer möglich, 20 bis 31 Grad. 17.09.2018 05:00 Uhr 
