# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Puigdemont bleibt vorerst in JVA Neumünster
Neumünster: Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont bleibt vorerst in Gewahrsam. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft Schleswig hat das Amtsgericht Neumünster eine sogenannte Festhalteanordnung erlassen. Das bedeute aber nicht, das der 55-Jährige an Spanien ausgeliefert wird. Die deutsche Polizei hatte Puigdemont vorgestern an der A7 bei Schleswig auf Grundlage eines Europäischen Haftbefehls festgenommen. Die spanischen Behörden werfen ihm Rebellion und die Veruntreuung öffentliche Gelder vor. Hintergrund ist ein verbotenes Referendum über die Unabhängigkeit Kataloniens. Nun muss das Schleswiger Oberlandesgericht prüfen, ob eine Auslieferung des früheren Regionalpräsidenten überhaupt zulässig wäre. Eine Entscheidung noch vor Ostern gilt als unwahrscheinlich. 27.03.2018 10:45 Uhr 

## Russland-Kritik an Diplomaten-Ausweisungen
Moskau: Russland hat wegen der Ausweisung von vielen seiner Diplomaten mehr als 20 Staaten Vergeltung angedroht. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, jedes Land, das sich beteilige, müsse mit Maßnahmen gegen sich rechnen. Das Vorgehen der Staaten sei eine Provokation. Von Seiten des Kreml hieß es erneut, Russland habe nichts mit dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal in Großbritannien zu tun. Wegen des Vorfalls vor drei Wochen haben unter anderem die USA und Deutschland sowie viele weitere EU-Staaten in einer koordinierten Aktion russische Diplomaten zur Ausreise aufgefordert. Die Länder werfen Regierungsstellen in Moskau vor, Drahtzieher des Anschlags gewesen zu sein. 27.03.2018 10:45 Uhr 

## Widmann-Mauz will Kommission für bessere Integration
Berlin: Die neue Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, sieht noch deutlichen Nachholbedarf in der Flüchtlingspolitik. Sie werde zügig eine Kommission einsetzen, die klare Kriterien für eine gelungene Integration erarbeiten solle, sagte Widmann-Mauz den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Sie sicherte den Kommunen weitere Unterstützung zu. Für ein gutes Miteinander brauche es bestimmte Voraussetzungen, so die CDU-Politikerin. Als Beispiele nannte sie die ausreichende Versorgung mit Kita-Plätzen, Schulen und Wohnungen vor Ort. 27.03.2018 10:45 Uhr 

## Spekulationen über Kim Jong Un in Peking
Peking: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist möglicherweise zu einem Besuch in die chinesische Hauptstadt gereist. Fernsehbilder zeigen einen grünen Sonderzug mit gelben Streifen, der im Bahnhof von Peking einfährt. Einen ähnlich aussehenden Zug hatte bereits Kim Jong Il - der Vater des nordkoreanischen Machthabers - für Auslandsreisen genutzt. Zudem berichten mehrere Medien über starke Sicherheitsvorkehrungen in der chinesischen Hauptstadt. Offiziell bestätigt ist der Besuch aus Pjöngjang aber nicht. Es wäre das erste Mal seit seinem Machtantritt 2011, dass Kim Jong Un sein Land verlässt. Nordkorea und China sind traditionell enge Partner. Das Verhältnis ist wegen des nordkoreanischen Atomprogramms aber seit längerem angespannt. 27.03.2018 10:45 Uhr 

## Viele Kinder unter Brand-Opfern in Sibirien
Moskau: Die Zahl der bei dem Brand in einem Einkaufszentrum in Sibirien getöteten Kinder ist offenbar deutlich höher als zunächst angenommen. Wie örtliche Rettungsdienste berichten, waren mehr als 40 der 64 Opfer minderjährig. Die Brandursache ist weiter unklar. Die Polizei nahm vier Personen fest, darunter den Chef des Einkaufszentrums. Augenzeugen berichteten, viele Ausgänge seien versperrt gewesen. Russlands Präsident Putin übte bei einem Besuch in der Stadt Kemerowo scharfe Kritik an den Schutz- und Sicherheitsmaßnahmen in dem Gebäude. Vermutlich seien die vielen jungen Menschen nur wegen krimineller Nachlässigkeit oder Schlampigkeit gestorben, so der Kreml-Chef. 27.03.2018 10:45 Uhr 
