# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## EU begrüßt Ankündigung von Kim Jong Un
Brüssel: Die Europäische Union lobt die Entscheidung des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Un, auf Tests mit Atomwaffen und Langstreckenraketen zu verzichten. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sprach von einem lang erhofften Schritt, der zu einer nachweisbaren Denuklearisierung des Landes führen müsse. Sie äußerte die Hoffnung, dass die beiden Treffen von Kim Jong Un mit Südkoreas Staatschef Moon und US-Präsident Trump positive Ergebnisse bringen werden. Moon kommt am Freitag mit dem nordkoreanischen Machthaber zusammen. Das Treffen mit Trump ist für Ende Mai, Anfang Juni vorgesehen. Auch Großbritannien, Russland und China haben den Verzicht Pjöngjangs auf Atom- und Raketentests begrüßt. Japan kritisierte dagegen, dass Kim in seiner Ankündigung nichts zu den Kurz- und Mittelstreckenraketen des Landes sagt. 21.04.2018 14:15 Uhr 

## Lange sieht großen Reformbedarf in der SPD
Flensburg: Die für den SPD-Vorsitz kandidierende Oberbürgermeisterin der schleswig-holsteinischen Stadt, Lange, sieht einen großen Reformbedarf in ihrer Partei. Lange forderte auf NDR Info eine 180-Grad-Kehrtwende in der Sozialpolitik. Ihrer Ansicht nach hat die Agenda 2010 mit den Hartz IV-Gesetzen wesentlich dazu beigetragen, dass sich das Wahlergebnis der SPD in den vergangenen 15 Jahren halbiert hat. Lange warf der SPD-Führung indirekt Mutlosigkeit vor. Die Partei müsse wieder visionär denken und sich nicht nur über die inhaltliche Arbeit in der Großen Koalition definieren. Die Flensburger Oberbürgermeisterin bewirbt sich auf dem SPD-Sonderparteitag morgen in Wiesbaden um den Parteivorsitz. Sie ist die einzige Gegenkandidatin von Fraktionschefin Nahles. 21.04.2018 14:15 Uhr 

## Seehofer: Korruptionsverdacht im BAMF wird überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will die Korruptionsvorwürfe gegen eine Mitarbeiterin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge von einer unabhängigen Stelle untersuchen lassen. Seehofer sagte dem ZDF, er wolle wissen, ob es im BAMF einen Systemmangel gebe, der solche Dinge ermögliche. Sollte das so sein, müsse das Bundesamt reformiert werden. Er wolle die BAMF-Mitarbeiter nicht unter Generalverdacht stellen, so der Innenminister. Offensichtlich habe es aber schräge Entwicklungen gegeben. Gestern war bekanntgeworden, dass in der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge zwischen 2013 und 2017 offenbar mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden wurden. 21.04.2018 14:15 Uhr 

## Proteste gegen belgische AKW
Eupen: Zahlreiche Atomkraftgegner wollen heute mit einer abgestimmten Aktion gegen den Weiterbetrieb der belgischen Kernkraftwerke Doel und Tihange protestieren. Die Menschen aus Deutschland, Belgien und den Niederlanden wollen am Mittag reihenweise Strafanzeigen gegen den Betreiber erstatten. Sie werfen ihm vor, die Sicherheit der beiden Anlagen nicht mehr gewährleisten zu können und sehen dadurch eine gestiegene Gefahr für einen unkalkulierbaren Atomunfall. Vor den jeweiligen Polizeistationen wollen Anti-Atom-Initiativen informieren. Zuletzt waren in Tihange und Doel Risse in Reaktordruckbehältern entdeckt worden. Die Behörden registrierten zudem immer wieder Störfälle und Notabschaltungen der beiden Anlagen. 21.04.2018 14:15 Uhr 

## Toys"R"Us-Filialen werden nach Irland verkauft
Köln: Die insolvente Spielzeug-Kette Toys"R"Us hat einen Käufer für seine Fillialen in Deutschland, Österreich und der Schweiz gefunden. Wie das Unternehmen mitteilte, übernimmt der irische Spielwarenhändler Smyths Toys die mehr als 90 Märkte und vier Online-Läden. Betroffen sind etwa 2.000 Beschäftigte. Smyths Toys betreibt in Irland und Großbritannien bereits 110 Spielwarengeschäfte und Online-Shops und will nach eigenen Angaben auch im deutschsprachigen Raum sowohl auf den Internethandel, als auch auf das Ladengeschäft setzen. 21.04.2018 14:15 Uhr 
