# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Schweden: Parlamentswahl haben begonnen
Stockholm: Mehr als 7 Millionen Schweden stimmen heute über ein neues Parlament ab. Es wird erwartet, dass die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven stärkste Kraft bleiben. Umfragen zufolge müssen sie aber mit einem Absturz von 31 Prozent vor vier Jahren auf rund 25 Prozent rechnen. Somit könnte es ein enges Rennen mit den rechts-populistischen Schwedendemokraten geben, die auf gut 20 Prozent der Stimmen hoffen dürfen. Die Wahlbüros schließen um 20.00 Uhr. Erste Schätzungen zum Ergebnis werden kurz darauf erwartet. Die Regierungsbildung könnte allerdings mehrere Wochen dauern. Beobachter erwarteten weder für den konservativen noch für den regierenden linken Block eine ausreichende Mehrheit für eine Koalition. 09.09.2018 12:00 Uhr 

## Juncker: Nationalismus löst keine Probleme
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat vor den Folgen des Nationalismus innerhalb der Europäischen Union gewarnt. Dieser habe noch nie Probleme gelöst, sondern stets nur neue geschaffen, sagte Juncker in Brüssel. Wer sich in sein nationales Schneckenhaus zurückziehe, könne keine Herausforderungen überwinden, weil ihm der Weitblick fehle. Populisten würden nur Sündenböcke suchen, so der EU-Kommissionspräsident. Der Handelsverband Deutschland warnte vor einem Klima der Angst. HDE-Präsident Sanktjohanser schrieb in einem offenen Brief an Kanzlerin Merkel, Politik, Wirtschaft und Zivilgesellschaft seien gefordert, Ausgrenzung und wachsender Verunsicherung entschieden entgegenzutreten. Wer das Bild eines toleranten Deutschlands störe, gefährde das Zusammenleben und den Wirtschaftsstandort. 09.09.2018 12:00 Uhr 

## Union will Fluggastrechte stärken
Berlin: Die Union will die Rechte von Flugpassagieren stärken. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben CDU und CSU dazu ein Eckpunkte-Papier erarbeitet. Demnach sollen Fluggesellschaften in Zukunft darüber öffentlich Auskunft geben, wie viele Verspätungen es gab, wie viele Passagiere betroffen waren und wie viele Entschädigungen gezahlt wurden. Außerdem wolle die Union die Unternehmen verpflichten, bei Überbuchungen, Annullierungen und Verspätungen die Betroffenen schriftlich über ihre Rechte zu informieren. Geplant seien auch Strafen, wenn Fluggesellschaften Entschädigungszahlungen verzögerten. 09.09.2018 12:00 Uhr 

## Tsipras verspricht wirtschaftliche "Wiedergeburt"
Thessaloniki: Der griechische Ministerpräsident Tsipras hat den Griechen wirtschaftliches Wachstum versprochen. In einer Rede auf der größten Handelsmesse des Landes kündigte er unter anderem an, dazu die Mehrwertsteuer bis 2021 zu senken und den Mindestlohn anzuheben. Ein Kapitalpolster von 24 Milliarden Euro erlaube diese Maßnahmen, so Tsipras. Zudem solle Anfang nächsten Jahres der sogenannte "unterste Lohn" abgeschafft werden. Dieser war eingeführt worden, um den Mindestlohn für junge Arbeitnehmer unterschreiten zu können. Der griechische Regierungschef sagte, Griechenland werde sich an die Vereinbarungen mit den Gläubigern halten. 09.09.2018 12:00 Uhr 

## Projekt "Ocean Clean-up" angelaufen
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien ist das Projekt "The Ocean Cleanup" zur Säuberung des Pazifiks angelaufen. Von San Francisco aus hat ein Schleppschiff einen 600 Meter langen Schwimmkörper auf das offene Meer gezogen, an dem eine Art Vorhang befestigt ist. Mit der Konstruktion sollen Plastik-Teile aus dem Wasser gefischt werden. Schiffe bringen dann den Müll regelmäßig an Land. Das Projektteam geht davon aus, dass die Aktion vor der kalifornischen Küste mehrere Jahre dauern wird. Das betroffene Gebiet ist etwa vier Mal so groß wie Deutschland. 09.09.2018 12:00 Uhr 

## Netflix-Drama "Roma" gewinnt Goldenen Löwen
Venedig: Auf dem Filmfestival in der italienischen Stadt hat erstmals ein Beitrag aus Mexiko den Goldenen Löwen erhalten. Das Drama "Roma" von Regisseur Alfonso Cuarón wurde als bester Film ausgezeichnet. Die Produktion für den Streaming-Anbieter Netflix erzählt in Schwarz-Weiß-Bildern die Geschichte einer mexikanischen Familie in den 1970er-Jahren. Der Silberne Löwe für die beste Regie ging an den Franzosen Jacques Audiard für seinen Western "The Sisters Brothers". Der deutsche Beitrag "Werk ohne Autor" von Florian Henckel von Donnersmarck ging beim Filmfest in Venedig leer aus. 09.09.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, im nordwestlichen Niedersachsen dichtere Wolkenfelder und kurze Schauer, Temperaturen von 18 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Braunschweig. Schwacher bis mäßiger Südwestwind. Heute Nacht meist trocken, an der Nordsee vereinzelt Niederschlag,  Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, gebietsweise einzelne Schauer, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Am Dienstag im Osnabrücker und Göttinger Raum überwiegend trocken, sonst Dauerregen, 19 bis 24 Grad. Auch am Mittwoch bei unveränderter Wetterlage Temperaturen bis 26 Grad. 09.09.2018 12:00 Uhr 
