# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Barley bestellt Facebook-Manager ein
Berlin:	Justizministerin Barley hat Vertreter von Facebook in ihr Ministerium einbestellt. Die SPD-Politikerin sagte der Funke-Mediengruppe, das Management müsse zum jüngsten Datenskandal ausführlich Stellung beziehen. Die bekannt gewordenen Methoden seien eine Gefahr für die Demokratie, so Barley. Am Wochenende war bekanntgeworden, dass sich eine Analysefirma Zugang zu Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern verschaffen konnte. Das Unternehmen steht im Verdacht, mit diesen Daten die US-Präsidentschaftswahl zugunsten von Donald Trump beeinflusst zu haben. 22.03.2018 03:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Sarkozy eingeleitet
Paris:	Die französische Justiz hat offenbar ein Ermittlungsverfahren gegen den früheren Präsidenten Sarkozy eröffnet. Wie mehrere Agenturen berichten, wird ihm Korruption und unerlaubte Wahlkampffinanzierung vorgeworfen. So soll Sarkozy 2007 illegal Geld vom Regime des damaligen libyschen Machthabers Gaddafi erhalten haben. Bis zu 50 Millionen Euro sollen damals geflossen sein. Anti-Korruptions-Ermittler hatten Frankreichs ehemaligen Präsidenten seit Dienstag fast 30 Stunden lang befragt. 22.03.2018 03:00 Uhr 

## Neue US-Zölle gegen China geplant
Washington:	US-Präsident Trump hat ein Maßnahmenpaket gegen chinesische Handelspraktiken angekündigt. Nach Angaben des Präsidialamtes sind neue Zölle gegen das Land vorgesehen. Die entsprechende Anordnung soll im Laufe des Tages unterschrieben werden. Laut US-Medien will Trump Strafzölle gegen ausgewählte chinesische Produkte erheben. Trump wirft Firmen aus dem asiatischen Land unter anderem Software-Diebstahl und Industriespionage vor. 22.03.2018 03:00 Uhr 

## Katalonien: Wahl im Hau-Ruck-Verfahren?
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien soll kurzfristig ein neuer Regionalpräsident gewählt werden. Nach Angaben der Behörden in Barcelona ist die dafür vorgesehene Parlamentssitzung heute Abend geplant. Damit wollen die Parteien, die für eine Unabhängigkeit Kataloniens sind, offenbar der spanischen Justiz zuvorkommen. Sie wollen den ehemaligen Regierungssprecher Turull zum Regionalpräsidenten wählen, bevor dieser in Haft muss. Der Streit zwischen Spanien und den Unabhängigkeitsbefürwortern in Katalonien dauert seit Monaten an. Viele separatistische Politiker sitzen in Haft oder sind ins Ausland geflohen. 22.03.2018 03:00 Uhr 

## Quarkprodukte zurückgerufen
Bremen: Bundesweit sind verschiedene Quarkprodukte zurückgerufen worden, weil sich Metallstücke darin befinden könnten. Laut der Firma Deutsche Milchkontor sind die Marken Milram, Gut & Günstig, Gutes Land, Rewe Beste Wahl, Penny und Elite betroffen. Dazu zählen Packungen mit Kräuterquark, Zazikiquark sowie Speisequark, die bis zum 18. April haltbar sind. 22.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Schneeregen, im Süden Sonne und Wolken bei 2 bis 8 Grad.) heute Nacht im Süden klar, von Norden zieht Regen oder Schnee auf bei Werten zwischen plus 2 Grad im Norden und minus 11 Grad im Süden. Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Schneeregen, im Süden Sonne und Wolken bei 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überall viele Wolken und etwas Regen möglich, 4 bis 9 Grad. Und am Samstag und Sonntag vor allem im Süden Sonne, ansonsten viele Wolken, aber selten Regen, 7 bis 11 Grad. 22.03.2018 03:00 Uhr 
