# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Medien: Acht Jungen aus Höhle gerettet
Chiang Rai: In Thailand sind übereinstimmenden Medienberichten zufolge vier weitere Jungen aus der Höhle gerettet worden. Damit wären nur noch vier Mitglieder der Fußballmannschaft und ihr Trainer eingeschlossen. Alle geretteten Jungen wurden wegen Infektionsgefahr in der Quarantänestation eines Krankenhauses untergebracht. Es soll ihnen aber den Umständen entsprechend gut gehen. Nach Informationen von CNN ist die Aktion in dem Höhlensystem für heute beendet. Bereits nach der Rettung der ersten vier Jungen gestern hatten die Marinetaucher ihren Einsatz unterbrochen. Sie nutzten die Pause, um die Atemluftvorräte in der Höhle aufzufrischen. Die Fußballmannschaft war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen worden. Starker Monsunregen hatte die Gänge zum Teil überschwemmt. 09.07.2018 14:45 Uhr 

## Nachfolger für Ex-Brexit-Minister Raab
London: Der bisherige Staatssekretär im britischen Bauministerium, Raab, wird neuer Brexit-Minister. Der 44-Jährige konservative Politiker wird Nachfolger des gestern zurückgetretenen Ressortchefs Davis; er gilt wie sein Vorgänger als Europaskeptiker und überzeugter Brexit-Befürworter. Davis war aus Kritik an der künftigen Brexit-Verhandlungsstrategie der Regierung zurückgetreten. Das britische Kabinett hatte sich am Freitag für eine enge wirtschaftliche Anbindung an die Europäische Union auch nach dem Austritt ausgesprochen. Am Nachmittag will Premierministerin May ihre Pläne im Parlament vorstellen. Sie muss mit Widerstand auch aus der eigenen Partei rechnen. Etwa 60 Abgeordnete der Tories zählen zu den Brexit-Hardlinern. 09.07.2018 14:45 Uhr 

## Sánchez empfängt Separatistenchef Torra
Madrid: Der spanische Ministerpräsident Sánchez hat am Mittag im Regierungspalast den Regionalpräsidenten Kataloniens, Torra, empfangen. Über den Verlauf des Gesprächs sind keine Einzelheiten bekannt. Sánchez schrieb anschließend auf Twitter, er sei entschlossen, Spanien wieder zurück in die Normalität zu führen. Wichtig sei aber auch, dass die Verfassung geachtet werde. Mehrere spanische Medien berichten, Sánchez wolle dem Separatistenführer eine Reihe von Wirtschafts- und Sozialmaßnahmen anbieten. Die Trennung Kataloniens vom restlichen Spanien komme für den Ministerpräsidenten aber nicht in Frage. 09.07.2018 14:45 Uhr 

## Chinas Importstopp für deutsches Geflügel beendet
Berlin: Geflügel aus Deutschland darf wieder nach China exportiert werden. Das vereinbarten Bundesagrarministerin Klöckner und ihr chinesischer Kollege Han Changfu im Rahmen der deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen. China hatte den Import von deutschem Geflügel wegen der Vogelgrippe vorübergehend gestoppt. Heute sprechen die Regierungsmitglieder Deutschlands und Chinas zum fünften Mal über aktuelle Themen miteinander. Außerdem sollen zahlreiche Wirtschaftsabkommen unterzeichnet werden. Zum Beginn eines deutsch-chinesischen Wirtschaftsforums in Berlin sagte ein Vertreter Pekings zu, dass China seinen Markt für ausländische Unternehmen weiter öffnen werde. 09.07.2018 14:45 Uhr 

## Rangnick wieder Cheftrainer bei Leipzig
Zum Sport: Der Sportdirektor des Fußball-Bundesligisten RB Leipzig, Rangnick, wechselt für eine Saison auf die Trainerbank. Der Verein hat am Mittag auf einer Pressekonferenz entsprechende Medienberichte bestätigt. Rangnick tritt die Nachfolge von Ralph Hasenhüttl an, von dem sich der Club vor zwei Monaten getrennt hat. Von 2019 an soll in Leipzig dann Julian Nagelsmann den Posten des Cheftrainers übernehmen. 09.07.2018 14:45 Uhr 

## Nadelöhr Hamburg: A24 und A7 werden saniert
Hamburg:   		Autofahrer müssen sich im Osten der Hansestadt auf Umwege einstellen. Der Grund ist die Sperrung der Autobahn 24 zwischen dem Horner Kreisel und dem Kreuz Hamburg-Ost. Sie dauert bis Anfang August. Auf der gesamten Strecke wird die Fahrbahn erneuert. Den Abschnitt passieren in der Ferienzeit bis zu 40.000 Autos pro Tag. 09.07.2018 14:45 Uhr 
