# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Merkel betont Geschlossenheit beim Brexit
Salzburg:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Geschlossenheit der EU bei den Austrittsverhandlungen mit Großbritannien betont. Zum Abschluss des EU-Gipfels in Salzburg sagte Merkel, in Bezug auf den Binnenmarkt könne es keine Kompromisse geben. Ähnlich hatte sich zuvor schon Frankreichs Präsident Macron geäußert. Er verwies auf die vier Freiheiten für Kapital, Waren, Dienstleistungen und Menschen. Außerdem müsse sichergestellt werden, dass es nach dem britischen Austritt keine harte Grenze zwischen Nordirland und Irland gebe. Die Grenzfrage gilt als eines der schwierigsten Probleme der Verhandlungen. Befürchtet wird, dass der Irland-Konflikt wieder angefacht werden könnte, sollte die EU-Außengrenze künftig samt Kontrollen mitten durch die Insel führen. Premierministerin May kündigte an, bald einen neuen Lösungsvorschlag zu machen. 20.09.2018 16:45 Uhr 

## SPD vertagt Entscheidung im Fall Maaßen
Berlin: Nach dem Koalitionskompromiss zum bisherigen Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen bleibt SPD-Chefin Nahles unter Druck. Angesichts scharfer parteiinterner Kritik an der Beförderung Maaßens zum Innen-Staatssekretär kündigte Nahles an, der Bundesvorstand werde am kommenden Montag über den Fall beraten. Sie wolle nicht verhehlen, dass es in ihrer Partei neue Debatten über den Fortbestand der großen Koalition gebe, sagte Nahles nach Beratungen mit der bayerischen SPD in München. Dennoch sei sie sehr zuversichtlich, dass der Vorstand eine gemeinsame Linie finden werde. Bayerns SPD-Landeschefin Kohnen bekräftigte ihre Forderung, dass die Sozialdemokraten im Bundeskabinett gegen die Berufung Maaßens stimmen sollen. 20.09.2018 16:45 Uhr 

## Moorbrand nun Fall für die Justiz
Meppen: Der großflächige Moorbrand in Niedersachsen beschäftigt jetzt auch die Justiz. Die Staatsanwaltschaft Osnabrück leitete ein Ermittlungsverfahren ein. In Frage kämen Brand- und Umweltdelikte, teilte ein Behördensprecher mit. Der Brand war durch Raketentests Anfang September ausgelöst worden. Niedersachsens früherer Landwirtschaftsminister Meyer sprach auf NDR Info von einem grob fahrlässigen Verhalten. Jeder Bürger, der bei hoher Waldbrandgefahr eine Zigarettenkippe wegwerfe, werde dafür zu Recht belangt, erklärte der Grünen-Politiker. Er erwarte nun auch Konsequenzen für die Verantwortlichen bei der Bundeswehr. 20.09.2018 16:45 Uhr 

## Polizei erwischt 3.100 Handysünder
Magdeburg: Die Polizei hat bei bundesweiten Kontrollen Tausende Autofahrer mit Handy am Steuer erwischt. Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht zog am Nachmittag eine Zwischenbilanz des Aktionstages. Demnach wurden innerhalb weniger Stunden fast 3.100 Handy-Sünder erwischt. Seit den frühen Morgenstunden waren bundesweit etwa 11.000 Polizisten im Einsatz. Sie kontrollieren bis zum Mittag mehr als 51.000 Lastwagen-, Auto- und Radfahrer. 20.09.2018 16:45 Uhr 

## Russland begrüßt Wiederzulassung von RUSADA
Moskau:	Die russische Regierung hat die Wiederzulassung der nationalen Anti-Doping-Agentur RUSADA begrüßt. Eine Sprecherin in Moskau erklärte, Russland bekräftige seine Treue zum Prinzip des sauberen Sports. Man habe viel daran gearbeitet, transparente und verständliche Regeln im Kampf gegen Doping zu schaffen. Zuvor hatte die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA die Sperre der RUSADA aufgehoben. Sie war 2015 wegen massenhaften Dopings in Russland verhängt worden. 20.09.2018 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht locker bewölkt, zum Morgen hin zur Ems und Nordsee hin erste dichtere Wolkenfelder, aber trocken. Tiefstwerte 19 Grad in Bückeburg bis 14 Grad in Grimmen. 20.09.2018 16:45 Uhr 
