# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Kreml-Kritiker Nawalny festgenommen
Moskau: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist bei Protesten in der russischen Hauptstadt festgenommen worden. Auf Bildern im Internet ist zu sehen, wie er kurz nach seiner Ankunft auf einer nicht genehmigten Kundgebung im Zentrum Moskaus von der Polizei abgeführt wurde. Der Kreml-Kritiker selbst hatte zu der Kundgebung aufgerufen. Daran nahmen etwa 1.000 Anhänger teil, die gegen die Politik von Präsident Putin demonstrierten. Auch in anderen russischen Städten gingen Nawalny-Anhänger auf die Straße. Sie riefen dazu auf, die Präsidentenwahl im März zu boykottieren, an der der  Oppositionelle nicht teilnehmen darf. Nach Angaben eines Bürgerrechtsportals soll es 240 Festnahmen gegeben haben. 28.01.2018 16:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Steinmeier dankt Jordanien
Amman: Bundespräsident Steinmeier hat Jordanien für die Aufnahme Hunderttausender Kriegsflüchtlinge gedankt. Deutschland sehe das Engagement des Landes mit großem Respekt und Bewunderung, sagte Steinmeier bei einem Treffen mit König Abdullah in der Hauptstadt Amman. Für ein kleines Land sei das eine besondere Belastung. Schätzungen zufolge hat Jordanien mehr als eine Million Vertriebene aus Syrien und dem Irak aufgenommen. Die Bundesregierung unterstützt dort unter anderem Schulprojekte für Flüchtlingskinder. Steinmeier und König Abdullah warnten vor einer Verschärfung des Nahost-Konflikts. Steinmeier sagte, er habe große Zweifel, dass die Anerkennung Jerusalems als israelische Hauptstadt den Nahen Osten friedlicher machen werde. 28.01.2018 16:00 Uhr 

## DGB: Immer mehr Zeitverträge im Norden
Hamburg: Der Deutsche Gewerkschaftsbund kritisiert den starken Anstieg von Zeitverträgen in Norddeutschland. Mittlerweile sei jeder zehnte Arbeitnehmer in Hamburg und Schleswig-Holstein befristet beschäftigt - dreimal so viele wie vor 20 Jahren. Die Betroffenen verdienen laut DGB Nord deutlich weniger und haben schlechtere Aufstiegschancen als ihre festangestellten Kollegen. Die Gewerkschaft fordert von der künftigen Bundesregierung strengere Regeln: Befristungen sollten nur noch erlaubt werden, wenn Arbeitgeber dies begründen könnten - zum Beispiel mit Personalengpässen oder besonders starker Auftragslage. Die Regeln für Zeitverträge sind auch Thema bei den Verhandlungen über eine neue Große Koalition. Die SPD will die grundlose Befristung verbieten, die Union lehnt das ab. 28.01.2018 16:00 Uhr 

## Habeck will die Grünen einen
Kiel: Der neugewählte Vorsitzende der Grünen, Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck, hat seinen Willen bekräftigt, die Partei zu einen. Habeck sagte auf NDR Info, das Denken in Flügeln und Schubladen müsse aufhören. Künftig dürfe es nur noch eine grüne Partei mit einer Stimmung geben. Habeck rief die Mitglieder dazu auf, sich mit den Problemen der Zeit anstatt mit sich selbst zu beschäftigen. Als übergreifendes Ziel nannte der 48-Jährige, eine integrative Gesellschaft zu erreichen. Es gehe darum, Regionen und soziale Gruppen zusammenzuhalten. Mit der Wahl von Habeck und der Brandenburger Bundestagsabgeordneten Baerbock werden die Grünen künftig von zwei Vertretern des realpolitischen Flügels geführt. 28.01.2018 16:00 Uhr 

## Ikea: Firmengründer Kamprad stirbt mit 91 Jahren
Stockholm: Der Gründer des schwedischen Möbelkonzerns IKEA ist tot. Ingvar Kamprad starb im Alter von 91 Jahren im Kreise seiner Familie, teilte das Unternehmen mit. Kamprad hatte IKEA gegründet, als er 17 Jahre alt war. Er war der erste Anbieter, der Möbel zum Eigenbau anbot. Heute ist IKEA der größte Möbelkonzern der Welt und hat etwa 190.000 Mitarbeiter. Das Vermögen der Familie Kamprad wird auf mehr als 40 Milliarden Euro geschätzt. In die Kritik geriet Kamprad, als er seine Firma in den 1980er Jahren in eine Stiftung umwandelte, um in den Niederlanden Steuern zu sparen. 28.01.2018 16:00 Uhr 

## Braunschweig gewinnt in Aue
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat sich Eintracht Braunschweig im Abstiegskampf Luft verschafft. Die Niedersachsen siegten bei Erzgebirge Aue mit 3:1.
Sankt Pauli verlor gegen Darmstadt mit 0:1, Sandhausen besiegte Dresden 1:0. 28.01.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bis zum Abend meist aber dicht bewölkt und von Südwesten her im Verlauf leichter Regen. Maximal 7 bis 12 Grad. Nachts meist dicht bewölkt, kaum Auflockerungen und gebietsweise Regen möglich. Tiefstwerten von 11 bis 6 Grad. Morgen stark bewölkt und im Verlauf von Norden her aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Wolken, aber nur geringe Schauerneigung, 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen von West nach Ost, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 16:00 Uhr 
