# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Familiennachzug Streitthema zwischen Union und SPD
Berlin: Die SPD dringt beim Thema Familiennachzug für Flüchtlinge auf eine schnelle Einigung mit der Union. Fraktionschefin Nahles sagte, es müsse Klarheit über die Grundsätze einer dauerhaften Regelung geben. Am Donnerstag soll im Bundestag darüber abgestimmt werden, ob der Familiennachzug für Aslybewerber bis Ende Juli weiter ausgesetzt wird. Laut Nahles stocken die Koalitionsverhandlungen auch in anderen Punkten. So sei bei der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverträgen und der Bürgerversicherung noch viel Sand im Getriebe. CSU-Generalsekretär Scheuer erkärte, seine Partei werde einer Ausweitung der Zuwanderung nach Deutschland nicht zustimmen. Der Familiennachzug sei weitgehend verhandelt worden, eine Härtefallregelung gebe es auch schon. 29.01.2018 19:45 Uhr 

## Aachener Forscher erklärt Schadstoff-Tests
Aachen: Die Schadstoff-Untersuchungen des Universitätsklinikums haben nach Angaben der Wissenschaftler keinen Zusammenhang mit der gesundheitlichen Belastung durch Diesel-Abgase. In der Studie aus dem Jahr 2013 sei es um Stickstoffdioxid-Grenzwerte am Arbeitsplatz gegangen, betonte Institutsleiter Kraus. 25 gesunde Menschen seien freiwillig einer Konzentration des Stoffes ausgesetzt worden, die vergleichbar mit den Werten in der Umwelt gewesen sei. Kraus betonte, die Dosierung sei nicht gesundheitsschädlich gewesen. Gefördert wurde die Studie von der Europäischen Forschungsvereinigung für Umwelt und Gesundheit im Transportsektor, einem Lobby-Verein mehrerer Autokonzerne. Er steht in der Kritik, weil er in den USA Versuche mitfinanziert hatte, bei denen Affen gezielt Dieselabgasen ausgesetzt wurden. 29.01.2018 19:45 Uhr 

## EU- Richtlinen für Brexit-Übergang
Brüssel: Die Europäische Union macht strikte Vorgaben für die von Großbritannien gewünschte Übergangszeit nach dem Brexit. So soll das Vereinigte Königreich bis Ende 2020 weiter alle EU-Regeln einhalten und milliardenschwere Beiträge nach Brüssel überweisen, aber nicht mehr mitbestimmen. Im Gegenzug darf Großbritannien in der Übergangszeit Teil des europäischen Binnenmarktes und der Zollunion bleiben. Auf diese Leitlinien für die nächste Verhandlungsphase einigten sich die 27 verbleibenden Mitgliedstaaten. Großbritannien will im März 2019 aus der EU austreten. Die Regierung in London hatte eine Übergangsphase von etwa zwei Jahren vorgeschlagen. 29.01.2018 19:45 Uhr 

## Rumänien: Parlament wählt neue Regierung
Bukarest: Das rumänische Parlament hat die Sozialdemokratin Viorica Dancila zur neuen Ministerpräsidentin gewählt. 286 Abgeordnete stimmten für die 54-jährige Politikerin, 136 gegen sie. Zugleich sprach das Parlament dem 27-köpfigen Kabinett das Vertrauen aus. Es ist bereits die dritte Regierung der Sozialdemokraten und ihres liberalen Koalitionspartners seit Dezember 2016. Dancilas Vorgänger hatten sich vor allem wegen der geplanten Justizreform mit dem sozialdemokratischen Parteichef Dragnea zerstritten. 29.01.2018 19:45 Uhr 

## Korkut wird neuer Trainer in Stuttgart
Zum Sport: Tayfun Korkut wird neuer Trainer des VfB Stuttgart. Der 43-Jährige erhält bei dem Fußball-Bundesligisten einen Vertrag bis Sommer 2019. Korkut trainierte zuletzt Bayer Leverkusen, in Stuttgart folgt er auf Hannes Wolf, der gestern entlassen worden war. Wolf hatte mit dem VfB aus den vergangenen acht Spielen nur einen Sieg geholt. 29.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst südostwärts abziehender Regen, im Oberharz auch Schnee, im Verlauf zunehmend trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen anfangs oft heiter, später wolkiger und weitgehend trocken, maximal 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft teils ergiebiger Regen, in Vorpommern auch Schneeregen, 4 bis 9 Grad. 29.01.2018 19:45 Uhr 
