# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2018:


## UN-Sicherheitsrat tritt wegen Gaza-Unruhen zusammen
New York: Wegen der Unruhen entlang der israelischen Grenze zum Gaza-Streifen ist der UN-Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung zusammengekommen. Nach Angaben von Diplomaten will sich das Gremium über die Vorgänge informieren lassen. Bei den Unruhen waren dem palästinensischen Gesundheitsministerium zufolge 15 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen worden. Mehr als 1400 wurden verletzt. Israels Sicherheitskräfte reagierten damit nach eigenen Angaben auf Steinwürfe und Brandbomben von palästinensischer Seite. Die Demonstrationen fanden anlässlich des "Tags des Bodens" statt, der an die gewaltsame Niederschlagung von Protesten arabischer Bauern gegen die Enteignung ihres Landes erinnert. Nach israelischen Schätzungen beteiligten sich 30.000 Palästinenser. 31.03.2018 01:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe nach Polizeischüssen in den USA
Sacramento:	Nach den tödlichen Polizei-Schüssen auf einen Schwarzen im US-Bundesstaat Kalifornien am vergangenen Sonntag sind Einzelheiten bekannt geworden. Laut einem unabhängigen Obduktionsbericht wurde der unbewaffnete 22-Jährige sechsmal in den Rücken und zweimal in die Seite getroffen. Der Anwalt der Familie erklärte, das widerspreche Polizeiangaben, wonach der Mann eine Bedrohung für die beiden Beamten gewesen sei. Sie hatten insgesamt 20 Schüsse auf den Afroamerikaner abgegeben, weil sie dessen Smartphone für eine Waffe gehalten hatten. Er hielt sich zu diesem Zeitpunkt im Garten seiner Großmutter auf. 31.03.2018 01:00 Uhr 

## Kreuzwegsprozession in Rom beendet
Rom:		 Papst Franziskus hat bei der Kreuzwegsprozession am Kolosseum an Gewalt und Kriege auch in der heutigen Welt erinnert. Vor rund 20.000 Menschen verlas der Pontifex ein Gebet, in dem er von der Scham sprach, den jungen Menschen eine zertrümmerte Welt der Spaltung und der Kriege zu hinterlassen. Die Prozession ist der Höhepunkt der Karfreitagsfeierlichkeiten und erinnert über 14 Stationen an den Weg von Jesus Christus zum Kreuz. In Deutschland riefen Spitzenvertreter der Kirchen in ihren Predigten zum friedlichen Zusammenleben auf. 31.03.2018 01:00 Uhr 

## Heute Haupttag der Ostermärsche
Frankfurt am Main: Die Ostermärsche der Friedensbewegung erreichen heute mit Aktionen in 13 Bundesländern ihren Höhepunkt. Friedensinitiativen haben unter anderem in Berlin, Schwerin, Köln, Wiesbaden und München zu Demonstrationen aufgerufen. Am US-Luftwaffenstützpunkt Ramstein hat Pax Christi zu einem Friedensgebet im Anschluss an den Ostermarsch aufgerufen. 31.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts wechselnde bis starke Bewölkung, von Südwesten Regenschauer. 6 bis minus 2 Grad. Am Tage gebietsweise Regen, im Norden und Nordosten teils Schnee. Im Westen und Südwesten gelegentlich Aufheiterungen. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag viele Wolken mit Regen, im Nordosten teils Schnee, 2 bis 11 Grad. Am Ostermontag wechselnde Bewölkung und im Westen Schauer, 4 bis 18 Grad. 31.03.2018 01:00 Uhr 
