# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Beratung in Brüssel über Brexit-Abkommen
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten sind zusammengekommen, um über den Entwurf des Brexit-Abkommens zu beraten. Sie bereiten den Sondergipfel am Sonntag in Brüssel vor, auf dem der Austrittsvertrag beschlossen werden soll. Die übrigen 27 EU-Mitglieder wollen auch noch offene Details, über die künftigen Beziehungen zu Großbritannien klären. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach sich dagegen aus, über den Entwurf neu zu verhandeln. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der CDU-Politiker, es werde nicht einfacher. Dieser Brexit bedeute für alle Beteiligten schwierigste Probleme - auch wirtschaftliche Nachteile. Hintergrund sind die massiven Proteste in Großbritannien gegen den Entwurf des Brexit-Abkommens. Premierministerin May droht ein Misstrauensantrag in ihrer eigenen Fraktion. 19.11.2018 10:45 Uhr 

## Polizeigewerkschaft kritisiert Abschiebungs-Pläne
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat die Pläne des Bundesinnenministeriums für schnellere Abschiebungen als unzureichend kritisiert. Der stellvertretende GdP-Vorsitzende Radek sagte der Zeitung "Die Welt", ohne eine Verbesserung der personellen Situation der Polizei seien die vorgeschlagenen Maßnahmen kaum umsetzbar. Als Beispiel nannte Radek die geplanten sogenannten No-name-Buchungen in Flugzeugen. Danach soll die Polizei andere Ausreisepflichtige als Ersatz zum Flugzeug bringen, wenn ein Flüchtling vor seiner Abschiebung untertaucht. Auch die AfD kritisiert die Pläne des Bundesinnenministeriums. Dadurch würden nur Details verändert, die Zahl der Abschiebungen würde sich aber nicht erhöhen. 19.11.2018 10:45 Uhr 

## Paris: Regierung hält Kurs trotz Protesten
Paris: 	Die französische Regierung will trotz der Massenproteste gegen die geplante Steuererhöhung für Diesel und Benzin an ihrem Vorhaben festhalten. Premierminister Philippe sagte in einem Fernsehinterview, die Regierung habe die Wut und das Leid vernommen, die die Bewegung "Gelbe Warnwesten" zum Ausdruck gebracht habe. Der politische Kurs sei aber gut und richtig, er müsse viel besser erklärt werden. Gestern hatten erneut in ganz Frankreich etwa 40.000 Menschen vor allem mit Straßenblockaden gegen steigende Kraftstoffpreise protestiert. 19.11.2018 10:45 Uhr 

## Dritter Prozess gegen "Kudamm-Raser"
Berlin: Nach einem illegalen Autorennen mit tödlichen Folgen stehen erneut zwei Männer vor Gericht. Die beiden 29 und 27 Jahre alten Angeklagten sollen im Februar 2016 auf dem Berliner Kurfürstendamm zahlreiche rote Ampeln überfahren und einen schweren Unfall verursacht haben. Dabei war ein unbeteiligter 69-Jähriger ums Leben gekommen. Das Verfahren vor dem Berliner Landgericht ist bereits der dritte Prozess gegen die beiden Raser. Das Gericht hatte 2017 bundesweit erstmals in einem derartigen Fall lebenslange Haftstrafen wegen Mordes verhängt. Der Bundesgerichtshof sah den Tötungsvorsatz als nicht ausreichend belegt an und kassierte das Urteil. Ein zweiter Prozess im Sommer platzte dann nach einem Befangenheitsantrag. 19.11.2018 10:45 Uhr 

## Schwere Unwetter auf den Kanaren
Santa Cruz de Tenerife: 	Heftige Unwetter mit Wellen von bis zu sechs Metern Höhe haben auf den Kanarischen Inseln zu Verwüstungen geführt. Besonders schlimm betroffen war der Nordwesten von Teneriffa. Nach Medienberichten wurden in der Gegend der Stadt Garachico zahlreiche Wohnungen vorsorglich evakuiert. Auf im Internet verbreiteten Videos ist zu sehen, wie riesige Atlantikwellen Balkone in einem mehrstöckigen Wohnhaus mitreißen. Auf dem spanischen Festland gab es schwere Unwetter. In der Provinz Girona seien Regenfälle von 170 Liter pro Quadratmeter gemessen worden, hieß es. Über Verletzte oder Schäden wurde zunächst nichts bekannt. 19.11.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen-, im Bergland Schneeschauer, örtlich aber auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 2 Grad in Duderstadt bis 7 Grad in Schleswig. An der Küste auch Sturmböen möglich. 19.11.2018 10:45 Uhr 
