# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich nicht auf die Forderung nach einem Waffenstillstand in Syrien einigen können. Russland verhinderte die Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Dieser sah eine 30-tägige Waffenruhe vor, um Hilfslieferungen zu ermöglichen. UN-Generalsekretär Guterres sagte, die rund 400.000 Menschen in dem Rebellengebiet Ost-Ghuta erlebten derzeit die Hölle auf Erden. Das Auswärtige Amt kritisierte das Vorgehen Russlands. Ein Sprecher sagte, Russland habe sich einmal mehr selbst bei schlimmsten Völkerrechtsverletzungen schützend vor das Assad-Regime gestellt. 23.02.2018 07:15 Uhr 

## Beginn des EU-Gipfels in Brüssel
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zu ihrem ersten Gipfeltreffen in diesem Jahr zusammen. Zentrales Thema ist die künftige Finanzausstattung der EU. Erwartet wird eine extrem schwierige und langwierige Debatte. Denn wegen des bevorstehenden Austritts Großbritanniens fehlen jährlich bis zu 14 Milliarden Euro in den Kassen. Gleichzeitig wächst der Finanzbedarf durch neue Aufgaben der EU, etwa bei der Verteidigung, dem Grenzschutz oder dem Kampf gegen Terror. 23.02.2018 07:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Cannabis-Freigabe
Berlin: Die Abgeordneten des Bundestages haben am Abend über eine kontrollierte Freigabe von Cannabis diskutiert. Dabei wurden die unterschiedlichen Positionen der Parteien deutlich. Während Union und AfD eine Freigabe von Cannabis strikt ablehnen, sprachen sich Redner der Grünen, die Linkspartei und die FDP für einen liberaleren Umgang mit der Droge aus. Auch die SPD zeigte sich offen für die Vorschläge. Die gesundheitspolitische Sprecherin der Partei, Dittmar, erklärte, es gehe darum, Cannabis-Konsumenten zu entkriminalisieren und den Schwarzmarkt auszutrocknen. Die CSU warnte dagegen vor den Gesundheitsrisiken der Droge. 23.02.2018 07:15 Uhr 

## Diesel-Fahrverbote: Lies setzt auf Alternativen
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies hofft, dass es in Deutschland keine Fahrverbote für Diesel-Fahrzeuge geben wird. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, es gebe andere Lösungen, etwa eine Nachrüstung der Hardware. Hier sehe er die Automobilindustrie und den Bund in der Pflicht, die nötigen Grundlagen zu schaffen. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hatte gestern seine Entscheidung über Fahrverbote für Diesel-Autos verschoben. Die Richter wollen nun am kommenden Dienstag Klarheit schaffen. Dabei geht es um die Frage, ob Städte Fahrverbote nach geltendem Recht eigenmächtig anordnen können - oder ob es neue, bundeseinheitliche Regelungen geben muss. 23.02.2018 07:15 Uhr 

## Michael Schulte gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Im Finale des Eurovision Song Contest wird Deutschland von dem Sänger Michael Schulte vertreten. Der 27-Jährige aus Buxtehude setzte sich im Vorentscheid gegen fünf Konkurrenten durch. Er tritt beim Eurovision Song Contest mit dem Lied "You let me walk alone" an Das Finale wird am 12. Mai in Lissabon ausgetragen. 23.02.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.893 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7  Prozent auf 24.962 Punkte. Der Dax:			 12.462 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 03. 23.02.2018 07:15 Uhr 
