# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Sondierungen gehen auf die Zielgerade
Berlin: Die Sondierungsgespräche zwischen Union und SPD gehen heute in die entscheidende Phase. Am Vormittag kommen in der CDU-Zentrale die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht abgeschlossen haben. Es gebe eine Reihe von Zwischenergebnissen, sagte CSU-Generalsekretär Scheuer gestern Abend. Aber Nix sei fix. Die Verhandlungen näherten sich jetzt dem Hauptthema und damit der Frage, wie die Wünsche aller Seiten finanziert werden könnten. Morgen sollen die Sondierungsgespräche abgeschlossen werden. 10.01.2018 08:15 Uhr 

## Korea: Moon kann sich Treffen mit Kim vorstellen
Seoul: Südkoreas Präsident Moon ist zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim bereit. Sollten konkrete Ergebnisse erzielt werden können, würde er einer Zusammenkunft zustimmen, sagte Moon. Ziel sei, einen weiteren Krieg zu verhindern. Zudem sollte es eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel geben. Nord- und Südkorea hatten gestern erstmals seit mehr als zwei Jahren wieder miteinander verhandelt. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini bezeichnete die Gespräche als ermutigendes Signal. 10.01.2018 08:15 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks im Norden
Hamburg: 	Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie sind heute zahlreiche Warnstreiks in Norddeutschland angekündigt. Die IG Metall Küste hat Beschäftigte in Niedersachsen, Hamburg und erstmals auch in Schleswig-Holstein aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. In den kommenden Tagen sollen die Aktionen noch ausgeweitet werden. Die Gewerkschaft fordert unter anderem einen Anspruch auf zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Nordmetall, Fickinger, sagte dazu auf NDR Info, die IG Metall habe noch nicht erklärt, wie die dadurch entstehenden Lücken in den Betrieben geschlossen werden sollen. 10.01.2018 08:15 Uhr 

## Bannon zieht sich bei Breitbart News zurück
Washington: Der ehemalige Chefberater von US-Präsident Trump, Steve Bannon, gibt seinen Posten beim rechtsgerichteten Internet-Portal "Breitbart News" auf. Das teilte das Unternehmen am Abend mit. Gründe für seinen Schritt nannte Bannon nicht. Er war seit vergangener Woche unter Druck, weil er sich in dem umstrittenen Enthüllungs-Buch "Fire and Fury" kritisch über Trumps Familie äußert. Bannon hatte die Internet-Plattform "Breitbart News" bereits 2016 verlassen, um zunächst für Trumps Wahlkampfteam und später als sein Chefstratege zu arbeiten. Im vergangenen Sommer verließ er das Weiße Haus im Streit und kehrte als Herausgeber zu dem Portal zurück. 10.01.2018 08:15 Uhr 

## Mortler: In Filmen sollte weniger geraucht werden
Berlin: Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, fordert in Filmen weniger Szenen, in denen geraucht wird. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte die CSU-Politikerin, die Branche müsse sich ihres Einflusses auf die Gesundheit der Zuschauer bewusst werden. Mortler verwies auf eine Studie des Instituts für Therapie- und Gesundheitsforschung. Danach werden in deutschen Filmen im internationalen Vergleich besonders häufig Darsteller mit Zigaretten gezeigt. Die Drogenbeauftragte sieht dadurch vor allem Kinder und Jugendliche gefährdet. 10.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.788 Punkten. Das sind 0,3 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 25.386 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei 13.381 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 19 29. 10.01.2018 08:15 Uhr 
