# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Facebook räumt Fehler ein
San Francisco: Facebook-Chef Zuckerberg hat nach dem massenhaften Datenmissbrauch Fehler eingeräumt. In einer Stellungnahme erklärte Zuckerberg, Facebook müsse seinen Dienst verbessern und die Daten seiner Nutzer besser schützen. Der Konzernchef kündigte zudem Untersuchungen an. Er wolle auch mit den Ermittlern zusammenarbeiten, um den Missbrauch aufzuklären. Betroffenene Nutzer würden informiert. Facebook steht in der Kritik, nachdem bekannt geworden war, das eine britische Firma sich die Daten von über 50 Millionen Nutzern beschafft hat. Das Unternehmen Cambridge Analytica entwickelte Berichten zufolge eine Software auf Basis dieser Daten. Damit ermöglichte sie demnach personalisierte Werbung für Donald Trump im US-Präsidentenwahlkampf. Amerikanische und britische Behörden leiteten Ermittlungen ein. 22.03.2018 00:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Sarkozy
Paris: Die französische Justiz hat nach übereinstimmenden Medienberichten ein Ermittlungsverfahren gegen den früheren Staatspräsidenten Sarkozy eingeleitet. Danach werfen ihm die Behörden unter anderem Korruption und unerlaubte Wahlkampffinanzierungvor. Dabei geht es um den Verdacht, dass Libyens Ex-Diktator Gaddafi Sarkozys Präsidentschaftswahlkampf 2007 unterstützt hat. Bis zu 50 Millionen Euro sollen damals geflossen sein. Anti-Korruptions-Ermittler hatten Frankreichs ehemaligen Präsidenten in einer Polizeidienststelle in Nanterre gut 26 Stunden befragt. Mittlerweile wurde Sarkozy aus dem Gewahrsam entlassen. Er wies die Anschuldigungen zurück. 22.03.2018 00:00 Uhr 

## Merkel: Deutschland ist gespalten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Regierungserklärung eingeräumt, dass Deutschland aufgrund der Entwicklungen der vergangenen Jahre gespalten ist. Merkel sagte im Bundestag, die Herausforderungen wie die Flüchtlingskrise, die Instabilität des Euro und der Kampf gegen den Terror hätten die Bundesrepublik in beispielloser Weise gefordert. Ziel für die nächsten vier Jahre sei es, diese Spaltung zu überwinden. Die Kanzlerin verteidigte die Entscheidung, in den Jahren 2015 und 2016 hunderttausende Flüchtlinge aufzunehmen. Auch zukünftig werde Deutschland in- Not- geratenen Zuflucht gewähren. Diejenigen, die keinen Anspruch auf Schutz hätten, müssten das Land aber wieder verlassen. Die Oppositionsparteien beklagten in der anschließenden Debatte, Merkels Rede sei mutlos gewesen und habe nur vage Versprechen enthalten. 22.03.2018 00:00 Uhr 

## Fed erhöht Leitzins
Washington: Die US-Notenbank Federal Reserve hat den Leitzins erneut angehoben. Er wird um einen Viertelpunkt auf die neue Spanne von 1,5 bis 1,75 Prozent erhöht. Im weiteren Jahresverlauf wollen die Währungshüter unter ihrem neuen Chef Powell den Leitzins nur noch zwei Mal leicht anheben. Der Leitzins ist der Satz, zu dem sich Geschäftsbanken bei der Zentralbank Geld leihen können. Dies schlägt sich in den Zinsen nieder, die Unternehmen und Verbraucher für ihre Kredite zahlen müssen. 22.03.2018 00:00 Uhr 

## Afrikanische Staaten unterschreiben Freihandelsabkommen
Kigali: 			44 afrikanische Staaten haben eine Vereinbarung über eine Freihandelszone unterschrieben. Der Kommissionspräsident der Afrikanischen Union, Mahamat, sagte, das Abkommen werde Afrika zu einer der größten Ökonomien der Welt machen. Die Freihandelszone werde es ermöglichen, gleichberechtigt mit anderen internationalen Wirtschaftsblöcken zu interagieren. Die Mitgliedsländer müssen die Vereinbarung jetzt noch auf nationaler Ebene ratifizieren. Mit Nigeria und Südafrika fehlen allerdings die beiden leistungsstärksten Volkswirtschaften des Kontinents. Bisher treiben afrikanische Länder nur 16 Prozent ihres Handels untereinander. 22.03.2018 00:00 Uhr 

## Drei Raumfahrer sind auf dem Weg zur ISS
Baikonur: Eine Sojus-Rakete ist mit zwei US-Astronauten und einem russischen Kosmonauten auf dem Weg zur Internationalen Raumstation. Wie die russische Behörde Roskosmos mitteilte, hob die Rakete am Abend erfolgreich vom Weltraumbahnhof in Kasachstan ab. Die drei Besatzungsmitglieder sollen mehr als sechs Monate auf der ISS bleiben. Das Andockmanöver ist für übermorgen geplant. 22.03.2018 00:00 Uhr 

## Kiel gewinnt gegen Szeged
zum Sport: In der Handball-Champions League hat der THW Kiel das Achtelfinal-Hinspiel gegen den ungarischen Vertreter Pick Szeged mit 29 zu 22 gewonnen. Das Rückspiel wird am Ostersonntag in Ungarn ausgetragen. In den Viertelfinal-Play-Offs der Deutschen Eishockey-Liga verlor Bremerhaven gegen München mit 2 zu 5, Wolfsburg unterlag Berlin 1 zu 3. Beide norddeutschen Teams stehen damit nach dem vierten Spiel in der best-of-seven-Serie vor dem Aus. 22.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland oft stark bewölkt und von Nordwesten her vermehrt Regen, nach Osten hin zum Morgen meist Schnee mit Glätte. Tiefstwerte +3 bis -1 Grad. Tagsüber stark bewölkt und zeitweise Regen oder Schneeregen, in Vorpommern anfangs noch Schnee. 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft dichte Wolken oder trüb, aber meist trocken, 3 bis 9 Grad. Am Sonnabend nach Nebel und Hochnebel von Süden her freundlicher und trocken, 4 bis 11 Grad. 22.03.2018 00:00 Uhr 
