# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Lange kritisiert Nahles im Fall Maaßen
Hamburg: Die Personalie Maaßen sorgt in der SPD weiter für Streit. Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange sagte auf NDR Info, sie vermisse in der Sache Konsequenz. Aus ihrer Sicht stellt die Versetzung Maaßens ins Innenministerium eine Ungerechtigkeit dar, die ihre Partei nicht mittragen dürfe. Auch dann nicht, wenn sonst die Koalition zerbrechen würde. Lange kritisierte, Nahles habe bei der Entscheidung als Fraktions- aber nicht als Parteichefin gehandelt. Die Meinung der SPD-Mitglieder sei nicht berücksichtigt worden. Parteichefin Nahles hatte im ZDF erklärt, die Personalie Maaßen sei es nicht wert gewesen, einen Regierungsbruch und Neuwahlen in Kauf zu nehmen. Zugleich betonte Nahles, sie halte die Entscheidung von Innenminister Seehofer für falsch. 20.09.2018 09:15 Uhr 

## EU-Gipfel bringt keine Annäherung bei Asyl und Brexit
Salzburg: Am ersten Tag des EU-Gipfels in der österreichischen Stadt hat es in zentralen Fragen keine größeren Fortschritte gegeben. Die Mitgliedstaaten sind nach wie vor uneins in der Frage, wie im Mittelmeer gerettete Flüchtlinge in der EU aufgenommen und verteilt werden. Einig sei man sich lediglich gewesen, die Zusammenarbeit mit afrikanischen Ländern in der Migrationsfrage zu verstärken, berichten Diplomaten. Ägypten erklärte sich zu Gesprächen darüber bereit. Auch beim Thema Brexit brachten die Verhandlungen in der Nacht keine Annäherung. Sie werden heute fortgesetzt. 20.09.2018 09:15 Uhr 

## Abe bleibt Regierungschef in Japan
Tokio:	Japans Ministerpräsident Abe ist als Vorsitzender der regierenden Liberaldemokratischen Partei wiedergewählt worden. Er setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen den früheren Verteidigungsminister Ishiba durch. Damit dürfte Abe bis zum Ende der Legislaturperiode in drei Jahren Ministerpräsident bleiben. Er will in dieser Zeit eine Verfassungsreform vorantreiben, die die Rolle der Streitkräfte stärkt. 20.09.2018 09:15 Uhr 

## Netzgipfel berät über Stromnetzausbau
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier berät auf einem sogenannten Netzgipfel über seinen Aktionsplan zum Ausbau des Stromnetzes. Mit den Energieministern der Länder will Altmaier etwa darüber sprechen, wie die Planung und Genehmigung vereinfacht werden kann. Aus Sicht des Bundesministers müsste es etwa leichter werden, weitere Leitungen über bereits bestehende Strommasten zu verlegen. Mehrere Länder kritisierten im Vorfeld, dass Altmaier ihr Mitspracherecht einschränken will. Sie wollen eigene Vorschläge zum beschleunigten Ausbau vorlegen. Durch die neuen Trassen soll Strom aus Windenergie vom Norden in den Süden geleitet werden. Gegen die Pläne gibt es zahlreiche Widerstände, etwa von Landwirten oder Naturschützern. 20.09.2018 09:15 Uhr 

## Hambacher Forst: Polizei sichert Gefahrenstellen
Aachen: Die Polizei zieht Konsequenzen nach dem Tod eines Journalisten im Hambacher Forst. Sie will heute in dem Wald Gefahrenstellen absichern. Die Räumung des Protestcamps wird ausgesetzt. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul appelierte an die Demonstranten, die von ihnen errichteten Baumhäuser freiwillig zu verlassen. Der Journalist war gestern durch die Bretter einer Hängebrücke zwischen zwei Baumhäusern in die Tiefe gestürzt und gestorben. Er hatte Aktivisten begleitet, die gegen die Abholzung protestieren. Der Energiekonzern RWE will in dem Waldstück Braunkohle abbauen. 20.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.212 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.675. Der Euro kostet einen Dollar 16 83. 20.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Vielerorts heiter, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Amrum bis 28 Grad am Harznordrand. 20.09.2018 09:15 Uhr 
