# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Noch kein Ergebnis bei GroKo-Verhandlungen
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen zwischen CDU, CSU und SPD dauern an. Derzeit sitzt nur noch die Runde der 15 Spitzenvertreter zusammen. Zwischendurch gibt es offenbar auch getrennte Gespräche von Union und SPD. Erst am Morgen sollen den Angaben zufolge alle weiteren Mitglieder der drei Delegationen dazu kommen, um die mögliche Koalitionsvereinbarung abschließend zu beraten. Trotz der langen Verhandlungen äußerten sich SPD-Politiker zuversichtlich, eine Einigung zu erzielen. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke sagte, man sei auf einem guten Weg. Unklar ist, wo es hakt. Umstritten waren bis zuletzt die Arbeitsmarkt- und die Gesundheitspolitik. 07.02.2018 01:00 Uhr 

## SPD: Seit Neujahr 24.000 neue Mitglieder
Berlin: Die SPD hat vor dem geplanten Mitgliederentscheid zur Großen Koalition viele Neuzugänge verzeichnet. Laut Generalsekretär Klingbeil sind seit Jahresbeginn mehr als 24.000 Menschen eingetreten. Damit können etwa 464.000 SPD-Mitglieder über einen möglichen Koalitionsvertrag abstimmen. Neumitglieder mussten bis gestern eingetreten sein, um an dem Votum teilnehmen zu können. Das Bundesverfassungsgericht prüft allerdings noch mehrere Anträge, den Mitgliederentscheid zu untersagen. 07.02.2018 01:00 Uhr 

## Duda unterzeichnet Holocaust-Gesetz
Warschau: Trotz internationaler Proteste hat Polens Präsident Duda das Holocaust-Gesetz unterzeichnet. Es sieht Geld- oder Haftstrafen vor, wenn jemand zum Beispiel entgegen den Fakten dem polnischen Volk oder Staat eine Mitverantwortung für die von den Nationalsozialisten im besetzten Polen begangenen Verbrechen zuschreibt. Duda sagte, sein Land habe im Zweiten Weltkrieg als Staat nicht existiert und habe sich deshalb auch nicht als solcher am Holocaust beteiligen können. Kritiker befürchten, das Gesetz könnte missbraucht werden, um Verantwortung von Polen bei Verbrechen an Juden zu leugnen. 07.02.2018 01:00 Uhr 

## Belohnung für Finder des vermissten U-Bootes
Buenos Aires: Die argentinische Regierung setzt eine Belohnung für private Unternehmen aus, die das verschwundene U-Boot im Südatlantik aufspüren. Das Verteidigungsministerium sprach von einer Millionen-Summe. Das U-Boot mit 44 Personen Besatzung war Mitte November verschwunden. An Bord hatte es technische Probleme gegeben. Eine wochenlange internationale Suche blieb erfolglos. 07.02.2018 01:00 Uhr 

## Leverkusen und Bayern im DFB-Pokal-Halbfinale
Zum Sport:		Bayer Leverkusen und Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leverkusen setzte sich mit 4 zu 2 nach Verlängerung gegen Werder Bremen durch. Bayern München gewann beim Drittligisten SC Paderborn mit 6 zu 0. Heute Abend finden die beiden anderen Viertelfinals im DFB-Pokal statt. Eintracht Frankfurt empfängt Mainz. Schalke trifft auf Wolfsburg. 07.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, 0 bis 5 Grad) Vom Hunsrück bis zum Sauerland etwas Schnee, im Norden häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte minus 2 bis minus 11 Grad. Am Tag zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt und am Alpenrand etwas Schnee, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, im Südosten stark bewölkt, örtlich etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag verbreitet heiter und trocken, im Westen teils wolkig, 2 bis 7 Grad. 07.02.2018 01:00 Uhr 
