# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Schulz will Gespäche mit Union zügig führen
Berlin: SPD-Parteichef Schulz hat zügige Koalitionsverhandlungen mit der Union in Aussicht gestellt. Schulz sagte nach parteiinternen Beratungen, die Sozialdemokraten wollten alles daran setzen, dass die nächste Bundesregierung schnell gebildet werde. Es gelte aber die Devise "Sorgfalt vor Schnelligkeit", so der Parteichef. Das Ergebnis müsse am Ende so starke sozialdemokratische Akzente setzen, dass die SPD-Führung mit gutem Gewissen vor die Mitglieder treten könne. Die Koalitionsverhandlungen beginnen morgen. Schulz kommt zunächst mit den Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, zusammen. Im Anschluss tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Geplant ist, die Verhandlungen in zwei Wochen abzuschließen. 25.01.2018 21:00 Uhr 

## Leopard-Panzer werden vorerst nicht nachgerüstet
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Nachrüstung von Leopard-2-Panzern in der Türkei vorerst auf Eis gelegt. Sie reagiert damit auf die Syrien-Offensive der türkischen Armee. Außenminister Gabriel sagte, was die aktuellen
Beratungen um Rüstungsexporte angehe, so sei für die Regierung klar, dass Deutschland nicht in Spannungsgebiete liefern dürfe und dies auch nicht tun werde. Der SPD-Politiker äußerte sich erneut besorgt über den militärischen Konflikt in Syrien. Der türkische Außenminister Cavusoglu reagierte überrascht auf den Beschluss der Bundesregierung. Cavusoglu sagte, er erwarte von Deutschland Unterstützung und Solidarität. Gabriel hatte seinem türkischen Kollegen Anfang des Monat zugesagt, die Nachrüstung der Panzer mit Minenschutz zu prüfen. 25.01.2018 21:00 Uhr 

## Trump setzt Finanzhilfe für Palästinenser aus
Davos:	US-Präsident Trump will die Finanzhilfen für Palästinenser so lange eingefroren lassen, bis diese Friedensverhandlungen mit Israel zustimmen. Das bekräftigte Trump nach einem Treffen mit Israels Regierungschef Netanjahu am Rand des Weltwirtschaftsforums in der Schweiz. Das Geld liege auf dem Tisch, aber die Palästinenser müssten den USA ihren Respekt zeigen, betonte der Präsident. Zuletzt hatten die USA Zahlungen von 65 Millionen Dollar für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen blockiert. Eine Gruppe von 21 Hilfsorganisationen kritisierte die Entscheidung. Sie seien tief beunruhigt wegen der humanitären Folgen, hieß es in einem offenen Brief. 25.01.2018 21:00 Uhr 

## Beratungen über EU-Asylrecht
Sofia:	Deutschland ist bereit, die Frage der Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU vorerst zurückzustellen. Das machte Bundesinnenminister de Maiziere während einer Tagung mit seinen Amtskollegen aus den übrigen Mitgliedstaaten deutlich. Vielleicht sei es sinnvoll, zunächst andere Themen zu beraten wie einheitliche Regelungen für Asylverfahren oder gemeinsame Aufnahmebedingungen, sagte de Maiziere. Der Streit über eine gerechte Verteilung der Flüchtlinge innerhalb der EU kommt seit Jahren nicht voran. Mehrere osteuropäische Länder lehnen es ab, Migranten aus anderen EU-Ländern aufzunehmen. 25.01.2018 21:00 Uhr 

## Polizeiaktion in Quickborn
Quickborn: Die Polizei in Schleswig-Holstein hat im Fall eines getöteten Nachwuchsboxers aus Schenefeld möglicherweise eine neue Spur. Spezialkräfte durchsuchten in Quickborn im Kreis Pinneberg ein Privatgrundstück. Die Einsatzkräfte hätten einige Beweismittel sichergestellt, hieß es. Auf dem Grundstück lebte ein 58-jähriger Mann, der wegen eines Tötungsdeliktes in Untersuchungshaft saß. Er nahm sich am Wochenende das Leben. Der "Bild-Zeitung "zufolge soll die Polizei bei dem Einsatz in Quickborn Munition gefunden haben. Das durchsuchte Gelände befinde sich nur einige hundert Meter entfernt vom Fundort des erschossenen Boxers. Ein LKW-Fahrer hatte dessen Leiche im vergangenen Juli an der A 7 entdeckt. 25.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.298 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.329 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 74. 25.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern weiterer Regen. Im Nordwesten aufgelockert, teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken, nur anfangs vom Harz bis nach Vorpommern noch leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend trocken mit einer Mischung aus Nebel, vielen Wolken und etwas Sonne bei 5 bis 7 Grad. Am Sonntag gelegentlich Regen, 7 bis 12 Grad. 25.01.2018 21:00 Uhr 
