# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## EU-Gipfel berät über Asylpolitik
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben ihr Gipfeltreffen mit Beratungen über die Asylpolitik fortgesetzt. Auf dem Tisch liegt ein Vorschlag des derzeitigen EU-Ratspräsidenten, Österreichs Bundeskanzler Kurz, mit dem er den jahrelangen Streit über Aufnahmequoten beilegen will. Danach muss jeder Staat zwar einen Beitrag in der Migrationsfrage leisten. Dieser könne aber sehr unterschiedlich aussehen. An den Beratungen nimmt auch die Premierministerin des scheidenden EU-Mitglieds Großbritannien, May, teil. Sie hatte gestern noch einmal den Stand der Brexit-Verhandlungen aus ihrer Sicht dargestellt, ohne dabei neue Vorschläge zur Lösung der strittigen Punkte vorzulegen. Die anderen 27 Staats- und Regierungschefs forderten die EU-Kommission deshalb auf, sich intensiv auf ein Scheitern der Gespräche vorzubereiten. 18.10.2018 09:45 Uhr 

## VW will offenbar alte Diesel verschrotten
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern hat übereinstimmenden Medienberichten zufolge ein Maßnahmenpaket beschlossen, um Kunden vor Fahrverboten zu schützen. Danach plant VW, Diesel-Fahrzeuge mit den Abgasnormen Euro 1 bis Euro 4 zurückzunehmen und sie zu verschrotten. Wer sich für einen Tausch entscheide, erhalte eine Prämie, die je nach Modell unterschiedlich hoch ausfalle. In den 14 Städten mit besonders belasteter Luft soll es den Berichten zufolge zudem Zusatzangebote für Autos mit der Abgasnorm Euro 5 geben. Die Diesel-Krise ist heute auch Thema einer zweitägigen Konferenz der Landesverkehrsminister. Sie wollen über die Pläne von Bundesverkehrsminister Scheuer beraten, die unter anderem Hardware-Nachrüstungen und Umtauschaktionen vorsehen. 18.10.2018 09:45 Uhr 

## CDU-Gesundheitsexperte für Cannabis-Modellversuch
Berlin: Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses des Bundestages, Rüddel, hat sich für einen Modellversuch zur Legalisierung von Cannabis ausgesprochen. Rüddel sagte auf NDR Info, durch einen solchen Praxis-Test könnten sowohl Gegner als auch Befürworter einer Freigabe prüfen, ob ihre Erwartungen bestätigt würden. Derzeit lägen die gegensätzlichen Positionen in Deutschland noch sehr weit auseinander. Nach Ansicht des CDU-Politikers müsste ein Modellversuch klaren Regeln unterliegen. So müssten sowohl die Region, in der er stattfinde, als auch der Teilnehmerkreis eng begrenzt sein. Die Bundesregierung legt am Vormittag ihren aktuellen Drogen- und Suchtbericht vor. Wie bereits vorab bekannt wurde, sank die Zahl der Drogentoten in Deutschland 2017 im Vergleich zum Vorjahr leicht auf 1.272. 18.10.2018 09:45 Uhr 

## Trump soll Geschäfte mit Riad offenlegen
Washington:	Mehrere US-Demokraten haben Präsident Trump aufgefordert, seine finanziellen Beziehungen zu Saudi-Arabien offenzulegen. Elf Senatoren warnen in einem gemeinsamen Brief vor möglichen Interessenkonflikten im Zusammenhang mit dem verschwundenen saudi-arabischen Journalisten Khashoggi. Im Präsidentschaftswahlkampf hatte Trump seine guten Geschäftsbeziehungen nach Saudi-Arabien hervorgehoben. Seit seinem Amtsantritt führen Trumps erwachsene Söhne das Familienunternehmen. Der regierungskritische Journalist Khashoggi ist seit gut zwei Wochen verschwunden. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass der 60-Jährige im saudi-arabischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. 18.10.2018 09:45 Uhr 

## Behinderungen nach Unfall auf der  A1
Bremen: Auf der Autobahn 1 führt ein schwerer Verkehrsunfall derzeit zu massiven Behinderungen. Zwischen den Abfahrten Posthausen und Oyten fuhr nach Polizeiangaben heute früh ein Lastwagen auf einen anderen Lkw auf, der auf dem Seitenstreifen stand. Anschließend fuhr noch ein dritter Lastwagenfahrer in die Unfallstelle. Er wurde schwer verletzt; die anderen beiden Fahrer erlitten einen Schock. Die A 1 ist in Richtung Bremen voraussichtlich noch für längere Zeit gesperrt. 18.10.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute häufig trüb und meist trocken, von Norden her  erste Aufhellungen, Temperaturen von 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 09:45 Uhr 
