# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Genua: Autostrade verliert Konzession
Rom: Nach dem Einsturz der Autobahnbrücke in Genua geht die italienische Regierung gegen den Betreiber Autostrade per l"Italia vor. Das Unternehmen verliert seine Konzession. Ministerpräsident Conte sagte, das Verkehrsministerium habe sich in einem offiziellen Schreiben an das Unternehmen gewandt, um den Entzug der Erlaubnis zum landesweiten Betrieb der Autobahnen einzuleiten. Die Regierung macht den Betreiber für das Unglück am Dienstag verantwortlich. Der Einsturz der Brücke ist möglicherweise durch den Riss eines Tragseils verursacht worden. Darauf deuten erste Experteneinschätzungen hin. Zu der offiziellen Trauerfeier morgen wollen viele Angehörige der Opfer aus Ärger über die Regierung nicht kommen. Die Mutter eines bei dem Einsturz getöteten Jungen sagte, der Staat sei schuld. Die Politiker sollten bloß wegbleiben. 17.08.2018 23:00 Uhr 

## Seehofer: Rücknahmeabkommen mit Athen steht
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Griechenland ein Abkommen zur Rücknahme von dort registrierten Flüchtlingen ausgehandelt. Innenminister Seehofer nannte den Vertrag einen weiteren wichtigen Schritt auf dem Weg zu geordneten Verhältnissen in der europäischen Migrationspolitik. Das geltende Recht überlasse es nicht dem Einzelnen, darüber zu entscheiden, in welchem EU-Staat sein Asylverfahren geführt werde, so der CSU-Chef. Im Gegenzug wird Deutschland demnach Anträge auf Familienzusammenführungen von Flüchtlingen beschleunigt prüfen. In Griechenland warten etwa 3.000 Menschen darauf, zu ihren Angehörigen in die Bundesrepublik zu reisen. Dem Vertrag nach können Aslybewerber künftig an der Grenze zurückgewiesen werden, wenn Athen sie bereits registriert hat. Ein entsprechendes Abkommen mit Spanien existiert bereits, ein weiteres mit Italien soll folgen. 17.08.2018 23:00 Uhr 

## Lob und Kritik für Einwanderungspläne
Hamburg:	Vertretern von Wirtschaft und Politik geht das von der Bundesregierung geplante Einwanderungsgesetz nicht weit genug. Handwerks-Präsident Wollseifer forderte auf NDR Info, dass auch bestimmte Asylbewerber von dem Gesetz profitieren müssten. Wollseifer sagte, es sollte für Geflüchtete möglich sein, von einem Asyl- in das reguläre Zuwanderungsverfahren zu wechseln. Wer in Deutschland eine Ausbildung gemacht habe und arbeite sowie die Sprache beherrsche, müsse im Land bleiben können. Alles andere sei wirtschaftlicher und politischer Unsinn. Ähnlich äußerten sich Vertreter von Grünen und FDP. Die AfD lehnt das Vorhaben der Großen Koalition grundsätzlich ab. Die Eckpunkte für ein Einwanderungsgesetz sehen vor, dass qualifizierte, ausländische Fachkräfte für einen begrenzten Zeitraum nach Deutschland kommen dürfen, um sich einen Job zu suchen. Sie müssen die deutsche Sprache können und erhalten keine Sozialleistungen. 17.08.2018 23:00 Uhr 

## Ölspur bei Helgoland kann nicht beseitigt werden
Helgoland: Auf der Nordsee treibt ein 50 Kilometer langer und 300 Meter breiter Ölteppich, Wie das Havariekommando Cuxhaven mitteilte, kann das Öl derzeit nicht beseitigt werden, weil es unter die Wasseroberfläche abgesunken ist. Vier Spezialschiffe waren an die Stelle westlich von Helgoland beordert worden. Ein Polizeihubschrauber und ein Überwachungsflugzeug hatten die Verschmutzung am Nachmittag entdeckt. Morgen soll es weitere Kontrollflüge geben. Woher das Öl stammt, ist unklar. Die Polizei ermittelt. 17.08.2018 23:00 Uhr 

## Verdächtiger nach angeblicher Vergewaltigung wieder frei
Hamburg: Sechs Tage nach der angeblichen Vergewaltigung einer 14-Jährigen in der Hansestadt ist der verhaftete Mann wieder auf freiem Fuß. Laut Staatsanwaltschaft besteht zur Zeit kein dringender Tatverdacht mehr gegen den 30-Jährigen. Der Haftbefehl sei deshalb aufgehoben worden. Zur Begründung hieß es, die bisherigen Angaben der Hauptbelastungszeugin ließen sich in wichtigen Punkten nicht mit den inzwischen ausgewerteten Beweismitteln vereinbaren. 17.08.2018 23:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Sieg für Schalke
zum Sport: Schalke 04 hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Die Gelsenkirchener setzten sich beim Regionalligisten Schweinfurt mit 2 zu 0 durch. Auch Darmstadt ist nach dem 1 zu 0 Erfolg in Magdeburg eine Runde weiter. Die Partie zwischen Wehen Wiesbaden und St. Pauli befindet sich in der Verlängerung. 17.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Vorpommern sowie im Wendland örtlich gewittrige Schauer. Sonst locker bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne bei maximal 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben freundlichen Phasen öfter wolkig und zu den Küsten hin einzelne Schauer, 22 bis 28 Grad. Am Montag gebietsweise Regen, nach Südosten hin mehr Sonne und meist trocken, 21 bis 28 Grad. 17.08.2018 23:00 Uhr 
