# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Günther Präsident des Bundesrates
Berlin: Der Bundesrat hat Schleswig-Holsteins Ministerpräsidenten Günther zu seinem neuen Präsidenten gewählt. Der Kieler Regierungschef übernimmt das Amt turnusgemäß von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller. Der Bundesratspräsident ist laut Grundgesetz Stellvertreter des Bundespräsidenten. Im weiteren Verlauf der Sitzung wird die Ländervertretung über eine Initiative Niedersachsens, Sachsens und Brandenburgs über den Umgang mit Wölfen debattieren. Ziel sind einheitliche Standards im Bundesgebiet. Das betrifft zum Beispiel das Töten bestimmter Wölfe oder die Höhe der Entschädigungen für Nutztierhalter. 19.10.2018 11:15 Uhr 

## Schärfere Mietpreisbremse im Bundestag
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über die Pläne für eine Neuregelung der Mietpreisbremse beraten. Der Entwurf von Bundesjustizministerin Barley sieht unter anderem strengere Informationspflichten vor. Vermieter müssen offenlegen, welche Miete der Vormieter gezahlt hat. Dadurch können neue Mieter einfacher erkennen, ob zuviel gefordert wird. Wer eine Wohnung modernisiert, kann künftig in Gebieten mit einem angespannten Wohnungsmarkt nur noch acht Prozent der Kosten auf die Mieter umlegen, bisher waren es elf Prozent. Nach Ansicht der Linken ist die Mietpreisbremse in den meisten Fällen wirkungslos. Die Fraktion verlangt eine umfassende Reform der Gesetzgebung. 19.10.2018 11:15 Uhr 

## Scholz will Mindeststeuer für Firmengewinne
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz dringt offenbar international auf eine Mindestbesteuerung von Unternehmensgewinnen. Das "Handelsblatt" berichtet, der SPD-Politiker habe einen entsprechenden Vorschlag bei der Organisation für Wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit eingebracht. Auch Frankreich sei an dem Vorstoß beteiligt. Vereinfacht würde das Modell von Scholz laut Zeitung so funktionieren: Verschiebt ein Konzern Gewinne in ein Land mit einem besonders niedrigen Steuersatz, kann der Fiskus im Ursprungsland die Differenz zum internationalen Mindestsatz einziehen. 19.10.2018 11:15 Uhr 

## Neue Hinweise nach Tod in Gefängniszelle
Kleve:	Im Fall des Syrers, der an den Folgen eines Brandes in seiner Gefängniszelle gestorben ist, gibt es neue Hinweise. Mehreren Medien liegen Protokolle der Justizvollzugsanstalt in Nordrhein-Westfalen vor. Sie deuteten darauf hin, dass der 26-Jährige am Abend des Brandes im September einen Notruf absetzte. In seiner Zelle wurde demnach die Gegensprechanlage betätigt. Bislang gehen die Ermittler davon aus, dass der Häftling das Feuer selbst gelegt hat. Der Syrer war zwei Wochen nach dem Brand an den Verletzungen gestorben. Der Fall in Kleve hatte auch deshalb für Aufsehen gesorgt, weil der Mann in Folge einer Verwechslung zu Unrecht im Gefängnis saß. 19.10.2018 11:15 Uhr 

## Runder Tisch zu Missbrauchsfällen in Kirche
Hannover:	Niedersachsens Justizministerin Havliza hat Vertreter der Bistümer Hildesheim und Osnabrück für Mitte November zu einem Runden Tisch eingeladen. Anlass ist die Aufklärung des Missbrauchsskandals in der katholischen Kirche. Insbesondere geht es um den Zugang zu den Kirchenarchiven sowie eine verbesserte Zusammenarbeit der Kirche mit den Staatsanwaltschaften. Nach einer Studie im Auftrag der Deutschen Bischofskonferenz sind bundesweit zwischen 1946 und 2014 mindestens 3.677 Kinder, Jugendliche und Erwachsene von Geistlichen und Kirchenmitarbeitern missbraucht worden. 19.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.530 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 22.532. Der Euro kostet einen Dollar 14 50. 19.10.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel überwiegend heiter. Im Verlauf gebietsweise wolkiger. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 19.10.2018 11:15 Uhr 
