# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## VW: Musterverfahren von Anlegern begonnen
Braunschweig: Vor dem Oberlandesgericht hat am Vormittag ein Musterverfahren zum VW-Abgasbetrug begonnen. Anleger fordern Schadenersatz in Milliardenhöhe wegen Kursverlusten. Die Volkswagen-Aktie war eingebrochen, nachdem bekannt geworden war, dass der Konzern die Emissionswerte in Dieselfahrzeugen manipuliert hatte. Die Richter müssen jetzt klären, ob VW die Investoren rechtzeitig über die Affäre informierte. Das Oberlandesgericht Braunschweig verhandelt die Musterklage der Deka Investment, stellvertretend für mehr als 1.600 Anlegerklagen. In dem Verfahren geht es um Schadenersatz in Höhe von knapp vier Milliarden Euro. Insgesamt liegen Klagen von mehr als neun Milliarden Euro vor. 10.09.2018 11:15 Uhr 

## Schweden: Sozialdemokraten gewinnen Wahl
Stockholm: Schweden steht nach der Parlamentswahl vor einer schwierigen Regierungsbildung. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven wurden zwar trotz Verlusten stärkste Kraft; das rot-grüne Regierungsbündnis unter ihrer Führung verfehlte  nach den deutlichen Stimmgewinnen der rechten Schwedendemokraten allerdings die Mehrheit. Nach derzeitigem Stand liegen die beiden traditionellen Blöcke - Rot-Grün und Konservative - gleichauf. Löfven sagte, die Wahl habe das Ende der Blockpolitik besiegelt. Es liege jetzt an den - so wörtlich - anständigen Parteien, zusammenzuarbeiten und das Land in verantwortungsvoller Weise voranzubringen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke kommen die Sozialdemokraten auf rund 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wurden demnach die konservativen Moderaten mit knapp 20 Prozent. Für die rechten "Schwedendemokraten" stimmten den aktuellen Zahlen zufolge 17,6 Prozent. 10.09.2018 11:15 Uhr 

## Seehofer: Maaßen muss These begründen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer verlangt von Verfassungsschutzpräsident Maaßen eine Begründung für dessen Äußerungen zu Chemnitz. Maaßen hatte unter anderem die Echtheit eines Online-Videos bezweifelt, auf dem fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. Seehofer sagte in der ARD, das Bundesinnenministerium erwarte die Erklärung für Maaßens These bis heute. Zugleich betonte Seehofer, der Verfassungsschutz-Präsident genieße sein uneingeschränktes Vertrauen. Er habe das Innenministerium und auch ihn persönlich über seine Zweifel informiert. Das dürfe man als Minister nicht unterdrücken. Die Verantwortung für seine Thesen liege allerdings bei Maaßen. 10.09.2018 11:15 Uhr 

## UN-Kommissarin: Andere Flüchtlingspolitik notwendig
Genf: Die neue UN-Kommissarin für Menschenrechte, Bachelet, hat die Staatengemeinschaft zu einem Umdenken in der Migrationspolitik aufgefordert. Anstatt Menschen auf eine gefährliche Flucht zu schicken, müssten die Länder Möglichkeiten für eine sichere und reguläre Zuwanderung schaffen, sagte sie in ihrer Antrittsrede vor dem Menschenrechtsrat der UNO in Genf. Angst zu verbreiten und Flüchtlingen ihre fundamentalen Rechte zu versagen seien keine langfristigen Lösungen. Das erzeuge nur mehr Feindseligkeit, Leiden und Chaos, so die frühere Präsidentin Chiles. Von heute an werden in dem UN-Gremium drei Wochen lang Berichte über die Menschenrechtslage in rund 90 Ländern präsentiert. 10.09.2018 11:15 Uhr 

## Handel: USA und EU führen Gespräche
Brüssel: Die USA und die EU haben Gespräche über die Lösung ihres Handelskonflikts aufgenommen. Der US-Beauftragte Lighthizer kam am Vormittag in Brüssel mit EU-Außenhandelskommissarin Malmström zusammen. Es ist ihr erstes Treffen, seit US-Präsident Trump und EU-Kommissionspräsident Juncker sich im Juli auf Verhandlungen zur Beilegung des transatlantischen Handelskonflikts verständigt hatten. Malmström und Lighthizer sollen nun insbesondere über einen Zeitplan für die Gespräche beraten. 10.09.2018 11:15 Uhr 
