# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Bericht: Post verkauft Kundendaten an Parteien
Bonn: Nach dem Datenskandal bei Facebook gibt es ähnliche Vorwürfe gegen die Deutsche Post. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, verkauft der frühere Staatskonzern über eine Tochterfirma seit dem Jahr 2005 Daten an Parteien zu Wahlkampfzwecken. Demnach haben CDU und FDP jeweils einen fünfstelligen Betrag für entsprechende Analysen für ganze Straßenzüge gezahlt. Laut der Zeitung werden bei den Geschäften zwar persönliche Daten anonymisiert. Durch die Vielzahl von Einzel-Informationen seien aber Aussagen zur "Parteiaffinität" von Bewohnern in Gebäuden mit mindestens sechs Haushalten möglich. Insgesamt verfügt die Post demnach über mehr als eine Milliarde Daten. Darunter seien Angaben zur Kaufkraft, zum Bankverhalten, Geschlecht, Alter oder zur Wohnsituation. Ein Post-Sprecher sagte, man halte sich dabei aber an geltendes Recht. 01.04.2018 09:00 Uhr 

## Maas setzt weiter auf Dialog mit Russland
Berlin:     Bundesaußenminister Maas will mit Russland trotz aller diplomatischen Spannungen im Gespräch bleiben. Moskau werde als Partner gebraucht, etwa für die Lösung regionaler Konflikte, sagte der SPD-Politiker der "Bild am Sonntag". Durch das russische Verhalten sei ohne Zweifel viel Vertrauen verloren gegangen. Die Bundesregierung setze aber weiter auf einen Dialog. Hintergrund des diplomatischen Streits mit Moskau ist der Giftanschlag auf den Ex-Agenten Skripal und dessen Tochter in Großbritannien. London macht Russland für das Attentat verantwortlich. Der Kreml bestreitet die Vorwürfe. 01.04.2018 09:00 Uhr 

## Osterbotschaft: Kirchen fordern freie Gesellschaft
München:  Deutsche Bischöfe haben sich zum Osterfest für eine freie Gesellschaft und gegen die Ausgrenzung von Schwachen ausgesprochen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte laut vorab veröffentlichtem Manuskript seiner Osterpredigt, jeder Mensch müsse spüren, dass er Teil dieser Gesellschaft sei und gebraucht werde. Der Münchner Erzbischof Kardinal Marx erklärte, Freiheit sei kein Selbstläufer, sondern brauche täglichen Einsatz. Bereits gestern hatte Papst Franziskus bei den Feierlichkeiten zur Osternacht mehr Engagement gegen Ungrechtigkeit gefordert. Am Vormittag feiert der Papst mit zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz die traditionelle Ostermesse. Anschließend spendet er den Segen "Urbi et Orbi". 01.04.2018 09:00 Uhr 

## Israel verteidigt Vorgehen am Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei erneuten Protesten an der Grenze zu Israel sind nach palästinensischen Angaben etwa 70 Menschen durch Schüsse verletzt worden. Die israelische Armee teilte mit, sie prüfe noch Einzelheiten des neuen Einsatzes. Israels Regierung verteidigte das Vorgehen des Militärs bei den Massenprotesten am Freitag, bei dem mindestens 15 Menschen getötet wurden. Der Staat schütze seine Bürger mit Entschlossenheit, sagte Premierminister Netanjahu. Der Sperrzaun trenne einen souveränen Staat von einer Terror-Organisation. Im UN-Sicherheitsheitsrat blockierten die USA eine Erklärung zu den gewaltsamen Zusammenstößen im Gazastreifen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte eine unabhängige Untersuchung, warum die israelische Armee scharfe Munition eingesetzt hat. 01.04.2018 09:00 Uhr 

## Scheuer will Tegel als Terminal für BER-Airport
Berlin:       Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich für einen Weiterbetrieb des Flughafens Berlin-Tegel ausgesprochen. Der CSU-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", neben dem Hauptstadtflughafen BER werde noch ein zweites Terminal gebraucht. Der Luftverkehr nehme zu. Außerdem hätten sich die Berliner bei einem Volksentscheid zu Tegel bekannt. Der Senat will das Ergebnis aber nicht umsetzen. Er macht rechtliche und finanzielle Gründe geltend. 01.04.2018 09:00 Uhr 

## Bayern München deklassiert Borussia Dortmund
zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München Borussia Dortmund mit 6:0 geschlagen. Allerdings sind die Bayern noch nicht vorzeitig Deutscher Meister, weil der Tabellenzweite Schalke mit 2:0 gegen Freiburg gewonnen hat. Die weiteren Ergebnisse:
Stuttgart - Hamburg         1:1
Hannover  - Leipzig         2:3
Hertha - Wolfsburg          0:0
Leverkusen - Augsburg    0:0
und     Hoffenheim - Köln 6:0. 01.04.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vor allem in Mecklenburg-Vorpommern noch Schneefall, ganz im Südwesten Regenschauer. Von Nordwesten her Aufheiterungen und zum Abend meist trocken bei 1 bis 8 Grad. Morgen oft längerer Sonnenschein, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken und teils etwas Regen. 4 bis 11 Grad. Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern bei milderen 9 Grad auf Rügen und bis 20 Grad in Hannover. 01.04.2018 09:00 Uhr 
