# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Union und SPD einigen sich in weiteren Themen
Berlin: 	Union und SPD haben sich in ihren Koalitionsverhandlungen in weiteren Bereichen verständigt. Unterhändler beider Seiten verwiesen auf Einigungen in der Familienpolitik und Beschlüsse gegen Kinderarmut. So soll das Kindergeld erhöht und der Steuerfreibetrag angehoben werden. Auch in der Flüchtlingspolitik seien letzte Streitpunkte ausgeräumt, hieß es weiter. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte zugleich, trotz der Fortschritte stünden die entscheidenden Tage noch bevor. Konflikte gibt es demnach weiter in den Bereichen Wohnen und Arbeitsmarktpolitik. Auch Kanzleramtschef Altmaier sprach von einem sehr schweren Stück des Weges, das noch vor den Unterhändlern liegen. CDU, CSU und SPD wollen ihre Verhandlungen bis Sonntag abschließen. 03.02.2018 02:00 Uhr 

## DGB für stärkere Anhebung des Mindestlohns
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat eine deutliche Steigerung des gesetzlichen Mindestlohns gefordert. DGB-Chef Hoffmann verwies auf eine sehr gute wirtschaftliche Situation und einen extrem stabilen Arbeitsmarkt. Der Mindestlohn könne daher stärker erhöht werden als auf die 9,19 Euro, die sich aus der Entwicklung der Löhne ergeben, sagte Hoffmann den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Er bezog sich bei diesem Wert auf entsprechende Berechnungen des Statistischen Bundesamts. 03.02.2018 02:00 Uhr 

## US-Kongress veröffentlicht Memo zum FBI
Washington: In den USA ist durch die Veröffentlichung eines geheimen Dokuments die Russland-Affäre um Präsident Trump eskaliert. Der von Trumps Republikanern kontrollierte Geheimdienst-Ausschuss im Repräsentantenhaus stellte ein Memo ins Internet, das Befangenheit der Bundespolizei FBI und des Justizministeriums bei den Ermittlungen zeigen soll. Das Dokument war von republikanischen Mitgliedern des Gremiums erstellt worden. Die Demokraten befürchten, dass damit die Glaubwürdigkeit des Russland-Sonderermittlers Mueller beschädigt werden soll. 03.02.2018 02:00 Uhr 

## Temptations-Sänger Dennis Edwards gestorben
Chicago: Der langjährige Sänger der Soul- und Funkband "The Temptations", Dennis Edwards, ist tot. Nach Angaben seiner Familien starb er im Alter von 74 Jahren in Chicago. Edwards war seit 1968 Mitglied der "Temptations", einer der bekanntesten Bands des legendären Labels Motown. Er sang unter anderem den Hit "Papa Was a Rolling Stone", der 1972 in den USA an die Spitze der Charts stürmte. 03.02.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt in Köln
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Tabellenschlusslicht 1. FC Köln zuhause gegen Borussia Dortmund mit 2 zu 3 verloren. Die Dortmunder liegen damit vorerst wieder auf dem zweiten Platz. 03.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage dichte Wolken und gebietsweise Schneeregen- oder Schneeschauer, 0 bis 5 Grad.) In der Nacht wechselnd bewölkt mit einzelnen Schneeregen- oder Schneeschauern, örtlich Glättegefahr. Ganz im Süden trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Tagsüber meist dichte Wolken und gebietsweise Schneeregen- oder Schauer. Im Westen und Südwesten Auflockerungen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag etwas freundlicher und nur vereinzelt Schauer bei 0 bis 5 Grad. 03.02.2018 02:00 Uhr 
