# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Seehofers "Masterplan" sorgt für Diskussion
Berlin:	Kurz vor Unterzeichnung des Koalitionsvertrags wird bereits über die künftige Regierungsarbeit diskutiert. Die SPD hat zurückhaltend auf einen sogenannten Masterplan des künftigen Bundesinnenministers Seehofer für Abschiebungen reagiert. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, seine Partei werde bei guten Vorschlägen mitmachen. Laut Klingbeil handelt es sich bei den bisherigen Äußerungen jedoch eher um Überschriften und um Kritik an Seehofers Vorgänger de Maizière. Anders sieht das die CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer. Sie erklärte im Morgenmagazin, Seehofer wolle den Vollzug der Abschiebungen auf Grundlage der bestehenden Gesetze noch verbessern. Die Opposition hatte den künftigen Innenminister für seine Äußerungen kritisiert. FDP und Grüne werfen Seehofer Wahlkampf für die bayerische Landtagswahl im Herbst vor. 12.03.2018 10:45 Uhr 

## Norddeutsche Konzerne liefern Waffen in alle Welt
Stockholm: Weltweit hat der Waffenhandel offenbar deutlich zugenommen. Nach Angaben des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri wurden in den vergangenen fünf Jahren zehn Prozent mehr Rüstungsgüter exportiert und importiert als im Zeitraum von 2008 bis 2012. Fast jede dritte Waffe ging demnach in den Mittleren Osten. Größter Exporteur blieben die USA vor Russland, Frankreich und der Bundesrepublik. Von den deutschen Rüstungsexporten profitierten nach Recherchen von NDR Info auch norddeutsche Unternehmen erheblich. Deren Geschäfte machten einen Anteil von 22 Prozent am gesamten deutschen Waffenhandel aus. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsabgeordneten Keul hervor, die NDR Info vorliegt. 12.03.2018 10:45 Uhr 

## CDU-Politiker Hirte wird neuer Ostbeauftragter
Berlin: Der Thüringer CDU-Politiker Christian Hirte wird neuer Ostbeauftragter der Bundesregierung. Der Bundestagsabgeordnete bestätigte entsprechende Meldungen dem MDR. Der 41-Jährige löst damit die SPD-Politikerin Gleicke ab. Hirte sitzt seit dem Jahr 2008 im Bundestag und ist stellvertretender Vorsitzender der Unions-Fraktion. 12.03.2018 10:45 Uhr 

## Verbraucherschützer bewerten RWE-Eon-Pläne
Essen: Verbraucherschützer hoffen, dass durch die geplante Eon-Übernahme der RWE-Tochter Innogy die Strompreise in Deutschland sinken. Zwar sei jeder Wettbewerber, der vom Strommarkt verschwinde, für die Verbraucher eine traurige Nachricht, so der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbandes, Müller. Da Innogy aber ein eher teurer Grundversorger sei, sei zu hoffen, dass Eon die Preise senken werde. Gestern war bekannt geworden, dass RWE und Eon ihre Geschäfte neu aufteilen wollen: RWE will sich in Zukunft darauf konzentrieren Strom zu erzeugen, während sich Eon als Netzbetreiber auf die Verteilung und Vermarktung fokussieren will. Eon will dazu in einem ersten Schritt die RWE-Ökostromtochter Innogy kaufen. Im Gegenzug soll der Konkurrent RWE an Eon beteiligt werden. Die Gremien beider Konzerne und die Kartellbehörden müssen dem Vorhaben noch zustimmen. 12.03.2018 10:45 Uhr 

## Schauspieler Siegfried Rauch gestorben
München: Der Schauspieler Siegfried Rauch ist tot. Nach Angaben der Polizei starb der 85-Jährige bei einem Treppensturz an seinem Wohnort in Untersöchering in Oberbayern. Rauch spielte in mehr als 500 Filmen und Fernsehserien mit. Bekannt wurde er unter anderem durch seine Rolle als "Thomas Lieven“ in der Fernsehserie "Es muß nicht immer Kaviar sein" Ende der 1970er Jahre. Zudem verkörperte der Bayer 14 Jahre lang den Kapitän auf dem ZDF-Traumschiff. 12.03.2018 10:45 Uhr 
