# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Erdogan hat Präsidentenwahl gewonnen
Ankara: In der Türkei hat Amtsinhaber Erdogan die Präsidentenwahl in der ersten Runde gewonnen. Wie die Wahlkommission mitteilte, erreichte Erdogan die absolute Mehrheit der Stimmen. Die konkreten Zahlen sollen erst in einigen Tagen bekannt gegeben werden. Auch bei der Parlamentswahl konnte sich das Bündnis von Erdogans AKP und der ultrarechten MHP eine Mehrheit sichern. Die größte Oppositionspartei CHP will sich erst im Laufe der Tages offiziell zum Ergebnis äußern. Gestern hatte die Opposition aber bereits Manipulationsvorwürfe erhoben. 25.06.2018 03:00 Uhr 

## Kritik aus Deutschland an Türkei-Wahl
Berlin:	Deutsche Politiker haben den Ablauf der Wahl in der Türkei kritisiert. Linken-Fraktionsvize Dagdelen sagte, die Wahlen seien weder frei noch fair gewesen. Durch Manipulationen lange vor dem Wahltag habe Erdogan sein Ziel erreicht, nämlich ein autoritäres Präsidialsystem. AfD-Fraktionschefin Weidel sagte, der Parlamentarismus und die Demokratie in der Türkei seien gefährdet. Ex-Grünen-Chef Özdemir kritisierte das Verhalten von Erdogan-Anhängern in Deutschland. Mit ihrem Jubel drückte sie eine Ablehnung unserer liberalen Demokratie aus. 25.06.2018 03:00 Uhr 

## Tajani: Mittelmeerroute schließen
Brüssel:	EU-Parlamentspräsident Tajani hat die Europäische Union aufgefordert, mehr gegen illegale Einwanderung über das Mittelmeer zu unternehmen. Der "Welt" sagte Tajani, die EU müsse mindestens sechs Milliarden Euro investieren, um die Mittelmeerroute zu schließen. Die Bürger seien nicht mehr bereit, ein wehrloses Europa zu akzeptieren. Gestern hatten die Staats- und Regierungschefs mehrerer EU-Staaten über die Asylpolitik beraten. Konkrete Ergebnisse wurden nicht bekannt; Bundeskanzlerin Merkel sprach dennoch von Fortschritten. 25.06.2018 03:00 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Rumänien
Bukarest:	In Rumänien sind am Abend Zehntausende Bürger gegen die Regierung auf die Straße gegangen. Anlass ist der Umgang des Chefs der sozialdemokratischen Regierungspartei, Dragnea, mit der Justiz. Dragnea war am Donnerstag in erster Instanz wegen Anstiftung zum Amtsmissbrauch zu dreieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Er weigert sich, auch nur eines seiner verschiedenen Ämter niederzulegen. Außerdem hat er angedeutet, er wolle das Strafrecht eigenmächtig abmildern. 25.06.2018 03:00 Uhr 

## Polen bei Fußball-WM ausgeschieden
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Polen keine Chance mehr, ins Achtelfinale einzuziehen. Die Mannschaft unterlag Kolumbien mit 0 zu 3. Japan und der Senegal trennten sich 2:2 unentschieden, England besiegte Panama mit 6 zu 1. 25.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist locker bis stark bewölkt, nach Osten und Südosten hin leichter Regen. 14 bis 7 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im südlichen Bergland örtlich Schauer, später vereinzelt auch Gewitter möglich. 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Südosten hin Schauer, sonst meist trocken bei 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch im Südosten regnerisch, ansonsten viel Sonnenschein, 19 bis 27 Grad. 25.06.2018 03:00 Uhr 
