# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Seehofer: Neue Drohungen an Merkel
Berlin: Im unionsinternen Asylstreit hat Bundesinnenminister Seehofer neue Drohungen an Kanzlerin Merkel gerichtet. Seehofer warnte Merkel in der "Passauer Neuen Presse" davor, ihn im Falle eines Alleingangs zu entlassen. Es sei ein weltweites Novum, wenn ein Minister gehen müsse, der sich um Sicherheit und Ordnung sorge. Er handele mit voller Rückendeckung seiner Partei, so der CSU-Chef. Seehofer plant, bestimmte Flüchtlinge an deutschen Grenzen zurückzuweisen. Merkel setzt sich dagegen für ein Konzept ein, dass mit anderen europäischen Ländern abgestimmt ist. SPD-Chefin Nahles reagierte empört auf den andauernden Streit zwischen CDU und CSU. Sie sagte den ARD-Tagesthemen, bei der Union gehe es um Machtkämpfe und Rivalitäten. Deutschland und fast ganz Europa werde durch diese Spielchen in Geiselhaft genommen, so Nahles. 22.06.2018 00:00 Uhr 

## Asylfrage in der EU: kein Kompromiss in Sicht
Rom: Die Europäische Union findet in der Flüchtlingsfrage weiter keine Lösung. Italiens Ministerpräsident Conte erklärte, ein von der EU-Kommission vorgelegter Kompromiss-Entwurf sei für sein Land inakzeptabel. Bundeskanzlerin Merkel habe aus Sorge, dass er nicht an dem Sondergipfel am Sonntag teilnehmen werde, den Entwurf nun zurückgestellt, so Conte. Polen kritisierte das Treffen im Allgemeinen. Dort solle ein Vorschlag aufgewärmt werden, den Polen, Ungarn, Tschechien und die Slowakei bereits abgelehnt hätten, so Ministerpräsident Morawiecki. Vor allem die osteuropäischen Länder lehnen es ab, Geflüchtete auf alle EU-Staaten zu verteilen. 22.06.2018 00:00 Uhr 

## T-Systems streicht Tausende Jobs
Bonn: Die Telekom-Tochter T-Systems will in Deutschland bis 2020 rund 6.000 Arbeitsplätze streichen. Nach Angaben des Unternehmens beginnt der Stellenabbau bereits in diesem Jahr. Zunächst sollten 2.000 Jobs in Verwaltung und Managament eingespart werden. Weitere 2.000 Arbeitsplätze würden nach Indien und in die Slowakei verlagert. Der Rest der Jobs falle durch Digitalisierung weg. Weltweit kündigte T-Systems den Abbau von 10.000 Stellen an. Das Unternehmen hofft durch die Streichungen 600 Millionen Euro einzusparen. Ein Großteil des Geldes werde investiert - in IT-Sicherheit und Cloud-Dienste. 22.06.2018 00:00 Uhr 

## Urteil: Nitratbelastung in Deutschland zu hoch
Luxemburg:	Deutschland hat jahrelang zu wenig getan, um die Nitratbelastung in Gewässern niedrig zu halten. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Er gab einer Klage der EU-Kommission statt, der zufolge die deutschen Vorschriften nicht der europäischen Nitratrichtlinie entsprachen. Laut Umweltbundesamt wiesen im Jahr 2014 bei Messungen 18 Prozent aller Kontrollstationen für Grundwasser eine erhöhte Belastung aus. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner wies darauf hin, dass inzwischen neue Dünge-Vorschriften in Kraft getreten seien. Sie will deshalb in Gesprächen mit der EU-Kommission klären, wie mit dem Urteil umzugehen ist. Für den Zeitraum seit Inkrafttreten der neuen Vorschriften liegen noch keine Messdaten vor. Nitrate werden in der Landwirtschaft als Düngemittel eingesetzt. Ab einer bestimmten Konzentration ist der Stoff gesundheitsschädlich. 22.06.2018 00:00 Uhr 

## Hannovers OB weist Vorwürfe zurück
Hannover: In der Rathausaffäre hat Hannovers Oberbürgermeister Schostok die jüngsten Vorwürfe erneut von sich gewiesen. Der SPD-Politiker sagte, der auf ihn gelenkte Anfangsverdacht werde vollständig entkräftet. Daher komme er seinen Pflichten nach und bleibe im Amt, so Schostok im Stadtrat. Er kündigte an, mögliche Missstände in der Stadtverwaltung aufklären zu lassen. Die Affäre in Hannover dreht sich um Gehaltszulagen für zwei Spitzenbeamte im Rathaus - darunter Schostoks Büroleiter. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem gegen den Oberbürgermeister wegen des Verdachts der Untreue. 22.06.2018 00:00 Uhr 

## Kroatien und Frankreich im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-WM in Russland hat Kroatien das Achtelfinale erreicht. Die Kroaten gewannen auch ihr zweites Spiel in der Gruppe D und setzten sich mit 3:0 gegen Argentinien durch. Den Argentiniern droht damit das WM-Aus. Auch Frankreich steht im Achtelfinale nach einem 1:0 gegen Peru. Im zweiten Spiel der Gruppe C trennten sich Dänemark und Australien 1:1. In der Fußball-Bundesliga ist ein Trainerwechsel bekanntgeworden, der in einem Jahr vollzogen werden soll. Nach Vereinsangaben wechselt Coach Julian Nagelsmann nach der kommenden Saison von der TSG Hoffenheim zu RB Leipzig. 22.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselhaft bewölkt mit kräftigen Schauern und einzelnen Gewittern im Norden, im Süden meist trocken. Tiefstwerte 12 Grad an der Nordsee bis 8 Grad im Inland. Tagsüber zunächst wolkig mit Schauern, später freundlicher, bei 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt mit lokalen Schauern, an der Ostsee etwas freundlicher. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Am Sonntag wolkig mit leichten Auflockerungen im Osten, 16 bis 20 Grad. 22.06.2018 00:00 Uhr 
