# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Hacker-Angriff: Digital-Ausschuss fordert Aufklärung
Berlin: Der Digitalausschuss des Bundestags sieht weiteren Aufklärungsbedarf nach dem Hacker-Angriff auf die Regierungsnetze. Im Anschluss an eine Sondersitzung sagte die Linken-Politikerin Domscheit-Berg, das Einfallstor für die Attacke sei noch nicht bekannt. FDP-Ausschussmitglied Höferlin betonte, die Bundesregierung müsse zudem dringend die Auswirkungen auf andere Netze des Bundes klären. Nach Einschätzung des SPD-Abgeordneten Zimmermann besteht keine Chance, den Hacker-Angriff vollständig zu analysieren. Die Sicherheitsbehörden könnten nicht unendlich in die Vergangenheit zurückschauen, begründete er. Nach Medieninformationen steht hinter der Cyberattacke eine russische Gruppe namens Snake, die Verbindungen zu Regierungsstellen in Moskau haben soll. 02.03.2018 11:15 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid wird heute beendet
Berlin: Die Mitgliederbefragung der SPD über eine Neuauflage der Großen Koalition geht heute zu Ende. Bis Mitternacht müssen die Stimmzettel im Postfach des Parteivorstands eingetroffen sein. Mehr als 460.000 Sozialdemokraten waren aufgerufen, sich an der Abstimmung zu beteiligen. Das Ergebnis soll am Sonntag bekannt gegeben werden. Juso-Chef Kühnert will auch im Fall einer Zustimmung der SPD-Mitglieder zur Großen Koalition seinen kritischen Kurs weiterverfolgen. Bei den Veranstaltungen in den vergangenen Wochen habe er diskussionsfreudige Mitglieder erlebt, so Kühnert auf NDR Info. Das habe Mut gemacht, die Debatte weiter voranzubringen. Auch SPD-Generalsekretär Klingbeil betonte, die Jusos sollten eng in den geplanten Erneuerungsprozess eingebunden werden. Die Partei habe gezeigt, wie innerparteiliche Demokratie funktioniere. 02.03.2018 11:15 Uhr 

## Gaffer-Fotos sind Thema im Bundesrat
Berlin: Der Bundesrat hat einen Gesetzentwurf beschlossen, der härtere Strafen für Gaffer an Unglücksorten vorsieht. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Mecklenburg-Vorpommern hatten die entsprechende Initiative in die Ländervertretung eingebracht. Sie sieht vor, das Fotografieren von Todesopfern unter Strafe zu stellen. Bereits beim Versuch, Bilder zu machen, sollen bis zu zwei Jahre Gefängnis drohen. Bislang sind nur Bußgelder möglich. Zuvor hatte der Bundesrat dem Kompromiss von Union und SPD zum Familiennachzug zugestimmt. Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus dürfen demnach bis Ende Juli weiterhin keine Angehörigen nach Deutschland holen. 02.03.2018 11:15 Uhr 

## Gabriel in großer Sorge wegen US-Strafzöllen
Berlin: Die Bundesregierung hat besorgt auf die von US-Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte reagiert. Außenminister Gabriel forderte eine entschlossene Antwort der Europäischen Union. Ein solcher weltweiter Rundumschlag der USA würde europäische Exporte mit am stärksten betreffen, sagte Gabriel in mehreren Zeitungsinterviews. Es seien Tausende Arbeitsplätze gefährdet. EU-Kommissionspräsident Juncker drohte den USA mit Vergeltung. Man werde nicht tatenlos zusehen, wie die europäische Industrie durch unfaire Maßnahmen getroffen werde. US-Präsident Trump hatte angekündigt, seine Regierung werde von nächster Woche an Strafzölle von 25 Prozent für Stahl und zehn Prozent für Aluminium verhängen. 02.03.2018 11:15 Uhr 

## Viele Tote bei Feuer in Klinik in Aserbaidschan
Baku: Bei einem Feuer in einem Krankenhaus in der aserbaidschanischen Hauptstadt sind zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Nach jüngsten Angaben der Behörden starben mindestens 24 Patienten. In der Klinik wurden demnach vor allem Drogenabhängige behandelt. Ein Holzgebäude sei komplett niedergebrannt. Viele Patienten seien bettlägerig gewesen und hätten sich nicht mehr in Sicherheit bringen können. Warum das Feuer ausbrach, ist unklar. 02.03.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 2,1 Prozent auf 11.940  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,5 Prozent niedriger bei 21.182. Der Euro kostet einen Dollar 22 79. 02.03.2018 11:15 Uhr 
