# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Merkel: Bestand Europas hängt an Migrationsfrage
Berlin: Der Umgang mit dem Thema Migration wird nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel darüber entscheiden, ob die Europäische Union Bestand hat. Merkel sagte bei der Generaldebatte zum Haushalt 2018 im Bundestag, nötig seien rechtlich tragbare, realistische und solidarische Antworten, die die Menschen nicht überforderten. Dazu müsse mehr Ordnung in alle Arten der Migration kommen. Die AfD als größte Oppositionspartei forderte nach den Auseinandersetzungen in der Union Merkels Rücktritt. Fraktionschefin Weidel warf der Kanzlerin vor, beim EU-Gipfel vergangene Woche zur Asylpolitik in der EU nur ein Bündel vager Absichtserklärungen erreicht zu haben, und dies als Lösung der Flüchtlingskrise verkaufen zu wollen. Sie habe ihren Innenminister demontiert, weil der wenigstens teilweise wieder habe geltendes Gesetz anwenden wollen. 04.07.2018 10:15 Uhr 

## SPD stellt Bedingungen für Transitzentren
Berlin: Die SPD knüpft ihre Zustimmung zu den von der Union vorgeschlagenen Transitzentren für Asylbewerber an Bedingungen. Partei- und Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Sondersitzung der Abgeordneten, es dürfe keine nationalen Alleingänge geben. Auch geschlossene Lager lehnten die Sozialdemokraten ab. Auf dieser Basis werde man morgen mit den Unionsparteien weiterverhandeln. Die SPD hatte sich in der Vergangenheit generell gegen Transitzonen für Flüchtlinge gewandt. In der Partei wird jetzt aber darauf verwiesen, dass es bei dem neuen Unionsvorschlag um eine begrenzte Zahl von Flüchtlingen geht. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums kamen an den deutschen Grenzen zwischen Januar und Mitte Juni rund 18.000 Asylbewerber an, die bereits in anderen EU-Ländern registriert waren. 04.07.2018 10:15 Uhr 

## Polen: Richter akzeptieren Entlassung nicht
Warschau: In Polen weigern sich Richter des Obersten Gerichtshofs, ihre Versetzung in den Ruhestand durch Präsident Duda zu akzeptieren. Die Präsidentin des Gerichts Gersdorf erschien wie gewohnt zur Arbeit. Sie wolle für die Rechtsstaatlichkeit des Landes kämpfen und auf Verfassungsverstöße hinweisen. Das Parlament hatte ein Gesetz verabschiedet, nach dem das Pensionsalter für Richter am Obersten Gericht von 70 auf 65 Jahre gesenkt wird. Kritiker sehen darin den Versuch der Regierung, unliebsame Mitglieder loszuwerden. Die EU-Kommission hat ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet, weil sie die Unabhängigkeit der Justiz in Gefahr sieht. Polens Ministerpräsident Morawiecki entgegnete im Europaparlament, jedes Land habe ein Recht, sein Justizsystem gemäß seiner eigenen Traditionen einzurichten. 04.07.2018 10:15 Uhr 

## Abschiebeflug in Kabul angekommen
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist erneut ein Abschiebeflug aus Deutschland angekommen. Die Maschine mit mehr als 50 Menschen an Bord war gestern Abend in München gestartet. Damit haben Bund und Länder die bisher weitaus größte Gruppe abgelehnter Asylbewerber in das kriegszerrissene Land abgeschoben. Bisher hatte eine Vereinbarung gegolten, wonach nicht mehr als 50 Passagiere an Bord sein dürfen. 04.07.2018 10:15 Uhr 

## Werden Teile von Opel verkauft ?
Paris: Der französische Autokonzern PSA erwägt offenbar, Teile von Opel zu verkaufen. Nach einem Bericht der Zeitung "Le Monde" geht es um Abteilungen des Forschungs- und Entwicklungszentrums in Rüsselsheim. In den Abteilungen arbeiten knapp 4.000 Angestellte. Ein Opel-Sprecher teilte mit, noch seien keine Entscheidungen getroffen. Man lote mögliche Partnerschaften aus. Der PSA-Konzern hatte Opel im vergangenen Jahr übernommen. 04.07.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.310 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 21.717. Der Euro kostet einen Dollar 16 50. 04.07.2018 10:15 Uhr 
