# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Poroschenko: Russland  versammelt Truppen an Grenze
Kiew: Der ukrainische Präsident Poroschenko hat Russland vorgeworfen, massiv Truppen an der Grenze zusammenzuziehen. Poroschenko sagte mehreren Fernsehsendern, die russische Armee habe die Zahl der Panzer an ihren Stellungen verdreifacht. Auch seien mehr Einheiten an der Grenze stationiert. Der Präsident warnte vor der Gefahr eines Krieges. Auslöser der gegenwärtige Krise zwischen beiden Ländern war ein Vorfall im Schwarzen Meer am Sonntag. Die russische Küstenwache hatte ukrainischen Schiffen in der Meerenge von Kertsch die Durchfahrt verweigert. Die Schiffe wurden beschossen und anschließend samt Besatzungen festgesetzt. Ein russisches Gericht verhängte inzwischen Haftbefehle gegen mehrere ukrainische Seeleute. Ihnen wird illegaler Grenzübertritt vorgeworfen. UN-Generalsekretär Guterres rief beide Seiten auf, sich zurückzuhalten und alles zu tun, um die Spannungen abzubauen. 27.11.2018 21:00 Uhr 

## Appell für mehr Klimaschutz
Paris: Das UN-Umweltprogramm Unep appelliert an die internationale Staatengemeinschaft, mehr zu tun, um das Klima zu schützen. In einem Bericht heißt es, die weltweiten Bemühungen müssten verdreifacht werden. Nur so könnten die Klimaziele des Pariser Abkommens noch erfüllt werden. Die weltweiten Treibhausgas-Emissionen haben nach Angaben der UN-Experten neue Höchststände erreicht. Damit rücke das Ziel des Pariser Abkommens, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen, in noch weitere Ferne. Regierungen sollten beispielweise ihre Steuerpolitik nutzen, um alternative Energieformen mit geringen Emissionen zu subventionieren. 27.11.2018 21:00 Uhr 

## Gericht verurteilt BVB-Attentäter zu 14 Jahren Haft
Dortmund: Im Prozess um den Anschlag auf den Mannschaftsbus von Borussia Dortmund hat das Landgericht den Angeklagten zu 14 Jahren Haft verurteilt. Es sprach den 29-Jährigen des 28-fachen Mordversuchs für schuldig. Das Gericht blieb damit unterhalb des Antrags der Staatsanwaltschaft. Sie hatte eine lebenslängliche Gefängnisstrafe gefordert. Aus Sicht der Anklage zündete der Mann die drei Sprengsätze, um Spieler zu töten und dadurch den Kurs der BVB-Aktie zum Absturz zu bringen. Der 29-Jährige hatte die Tat eingeräumt, eine Tötungsabsicht aber bestritten. Die Verteidigung verlangte deshalb eine Haftstrafe unter zehn Jahren. Bei dem Anschlag im April 2017 waren ein BVB-Spieler und ein Polizist verletzt worden. 27.11.2018 21:00 Uhr 

## Günther enttäuscht von A-20-Urteil
Kiel:		 Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat enttäuscht auf das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zum Bau der Autobahn 20 reagiert. Der CDU-Politiker sagte, die Entscheidung sei bitter. Sie bedeute in dem betroffenen Abschnitt weitere Verzögerungen von zwei bis drei Jahren. Die Leipziger Richter hatten den Weiterbau der Autobahn 20 vorerst gestoppt. In dem Urteil hieß es, der Planfeststellungsbeschluss für ein knapp 20 Kilometer langes Teilstück von der A7 bis Wittenborn im Kreis Segeberg sei rechtswidrig und nicht vollziehbar. Es gebe vor allem wasser- und artenschutzrechtliche Bedenken. Das Gericht monierte, die Auswirkungen des Autobahnbaus hätten untersucht werden müssen. 27.11.2018 21:00 Uhr 

## GroKo-Fraktionen pro Migrationspakt
Berlin: Die Fraktionen von Union und SPD haben sich mit großer Mehrheit hinter den UN-Migrationspakt gestellt. Die Abgeordneten wollen übermorgen im Bundestag einen gemeinsamen Antrag beschließen, in dem die umstrittene Vereinbarung begrüßt wird. In dem Antrag heißt es, der Pakt liege in deutschem Interesse. Zugleich wird die Regierung aufgefordert, weiterhin sicherzustellen, dass Deutschland seine nationale Souveränität nicht einbüßt. Das Recht der Bundesrepublik, über seine Migrationspolitik selbst zu bestimmen, dürfe durch den UN-Pakt nicht beeinträchtigt werden. 27.11.2018 21:00 Uhr 

## THW-Kiel erreicht Halbfinale im DHB-Pokal
Zum Sport: Die Handballer des THW Kiel stehen im Halbfinale des DHB-Pokals. Die Mannschaft von Trainer Gislason besiegte Melsungen mit 31:19. Das Final-Turnier wird im April kommenden Jahres in Hamburg ausgetragen. 27.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.309 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.710 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 96. 27.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wenige Wolken, dabei trocken. Tiefstwerte von plus 1 Grad auf Fehmarn bis minus 5 Grad in Faßberg. Morgen heiter, im Verlauf einige Wolken und am Nachmittag im Emsland erster Regen, sonst meist noch trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils freundlich, von Westen her zeitweilig Regen, 1 bis 11 Grad. Am Freitag unbeständig bei ebenfalls 1 bis 11 Grad. 27.11.2018 21:00 Uhr 
