# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## EU-Umweltminister zu CO2-Standards für Autos
Luxemburg: Die EU-Umweltminister befassen sich heute mit dem Streit über neue Klimaschutzvorgaben für Autos. Sie wollen eine gemeinsame Linie finden, um bis zum Frühjahr mit dem Europaparlament eine verbindliche Regelung auszuhandeln. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, dass Neuwagen im Jahr 2030 mindestens 30 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020. Deutschland unterstützt den Vorschlag, hält ihn aber für ambitioniert. Das EU-Parlament und mehrere Staaten fordern dagegen noch schärfere Vorgaben. 09.10.2018 03:00 Uhr 

## Klimaschutz: Altmaier wehrt sich gegen Kritik
Berlin: Anlässlich des Sonderberichts des Weltklimarats wehrt sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier gegen Kritik. In den "ARD-Tagesthemen" sagte der CDU-Politiker, mit der Energiewende habe die Bundesregierung dafür gesorgt, dass in Deutschland schon jetzt fast 40 Prozent des Stroms aus erneuerbaren Quellen stamme. Altmaier räumte allerdings ein, dass bei der Elektromobilität mehr getan werden müsse. Der Weltklimarat fordert schnelle, weitreichende und beispiellose Änderungen in allen gesellschaftlichen Bereichen. Die Wissenschaftler warnen vor dramatischen Folgen durch die Erderwärmung. 09.10.2018 03:00 Uhr 

## Angeblich zweiter Skripal-Attentäter identifiziert
London: Eine Gruppe von Investigativ-Journalisten hat nach eigenen Angaben die Identität des zweiten mutmaßlichen Skripal-Attentäters enthüllt. Es soll sich um einen Militärarzt des russischen Geheimdienstes handeln. Den anderen mutmaßlichen Attentäter hatten die Journalisten Ende September als einen hochdekorierten russischen Offizier identifiziert. Die britischen Ermittler werfen ihnen vor, unter Decknamen nach Salisbury gereist zu sein und dort Anfang März einen Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter verübt zu haben. 09.10.2018 03:00 Uhr 

## Volksbegehren zum Rauchverbot in Österreich
Wien: Gut 880.000 Österreicher haben das Volksbegehren für ein generelles Rauchverbot in der Gastronomie unterzeichnet. Damit verpasste die Initiative der Ärztekammer ihr Ziel von 900.000 Unterschriften knapp. Ab dieser Marke hatte FPÖ-Vizekanzler Strache zugesagt, eine bindende Volksbefragung abzuhalten. Die Initiatoren werteten das Volksbegehren dennoch als Erfolg und riefen die Politiker zum Umdenken auf. 09.10.2018 03:00 Uhr 

## 2. Liga: Köln verliert gegen Duisburg
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den MSV Duisburg mit 1:2 verloren. Trotz der Niederlage gegen den bisherigen Ligaletzten bleiben die Kölner Tabellenführer. Die Duisburger verbessern sich mit ihrem neuen Trainer Torsten Lieberknecht auf den 16. Platz. 09.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, stellenweise neblig. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad, örtlich leichter Frost. Am Tag nach Nebel oft sonnig und trocken, nach Nordosten hin zeitweise wolkig. Höchstwerte 15 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne und trocken, im Süden teils bis zum Mittag neblig, 17 bis 26 Grad. Am Donnerstag weiter sonnig und meist trocken bei 18 bis 26 Grad. 09.10.2018 03:00 Uhr 
