# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## GroKo berät Streitthemen Diesel und Spurwechsel
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD beraten heute Abend über das geplante Zuwanderungsgesetz und Konsequenzen aus dem Dieselskandal. Drei Jahre nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs will die Koalition mit mehreren Maßnahmen weitere Fahrverbote verhindern und betroffenen Autofahrern Entschädigungsangebote machen. Im Gespräch sind unter anderem Prämien für den Kauf neuer Fahrzeuge und technische Nachrüstungen der Motoren. Die Details sind aber umstritten. So ist unklar, ob und wie sich die Halter an den Kosten beteiligen sollen und ob es regional unterschiedliche Lösungen geben wird. Die Autoindustrie lehnt es weiter ab, für die kompletten Kosten aufzukommen. Beim Thema Zuwanderungsgesetz hat Bundesinnenminister Seehofer angedeutet, geduldeten Asylbewerbern zu erlauben, in Deutschland zu arbeiten. Die SPD fordert, auch anderen gut integrierten Flüchtlingen, diesen sogenannten Spurwechsel zu ermöglichen. 01.10.2018 17:45 Uhr 

## Barley: Gefahr von rechts ist real
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley sieht in den aktuellen Festnahmen in Sachsen und Bayern einen Beleg dafür, dass die Bedrohung durch Rechtsextremisten groß ist. Von rechtem Terror gehe eine reale Gefahr aus, die die Politik ernst nehme, schreibt Barley auf Twitter. Die Polizei hat in den beiden Bundesländern sechs Männer wegen des Verdachts der Bildung einer rechtsterroristischen Vereinigung festgenommen. Gegen zwei von ihnen wurde bereits Untersuchungshaft angeordnet. Die Männer stehen im Verdacht, gemeinsam mit einer weiteren, bereits inhaftierten Person, die rechts-terroristische Vereinigung „Revolution Chemnitz" gegründet zu haben. Laut den Ermittlern planten sie
Angriffe und Anschläge auf Ausländer und politisch Andersdenkende. 01.10.2018 17:45 Uhr 

## Trump: Neues Handelsabkommen ist historisch
Washington: US-Präsident Trump hat die Einigung auf ein neues nordamerikanisches Freihandelsabkommen begrüßt. Dies sei großartig für alle drei Länder, schrieb Trump auf Twitter. Die USA, Kanada und Mexiko hatten sich in letzter Minute auf eine Neufassung und Umbenennung des Nafta-Abkommens verständigt. Heute früh war hierfür eine Frist abgelaufen. Der bisherige Vertrag war 1994 abgeschlossen worden und regelt eine der größten Freihandelszonen der Welt. US-Präsident Trump hatte die Vereinbarung in Frage gestellt. Nach seiner Ansicht wurden die USA durch das bisherige Abkommen benachteiligt. 01.10.2018 17:45 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis an Forscher aus USA und Japan
Stockholm:	Die Forscher James Allison aus den USA und Tasuku Honjo aus Japan erhalten in diesem Jahr den Medizin-Nobelpreis. Beide Forscher werden für die Entwicklung spezieller Krebstherapien ausgezeichnet. Die Jury hob hervor, ihnen sei ein Meilenstein im Kampf gegen die Krankheit gelungen. Die Auszeichnung ist in diesem Jahr mit umgerechnet 870.000 Euro dotiert. In den nächsten Tagen werden auch die Preisträger in den übrigen Kategorien bekanntgegeben. Der Nobelpreis für Literatur wird in diesem Jahr nicht verliehen. Grund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung und Korruption innerhalb der Schwedischen Akademie. 01.10.2018 17:45 Uhr 

## Chansonnier Charles Aznavour ist gestorben
Paris: Der französische Chansonnier Charles Aznavour ist tot. Wie seine Sprecherin mitteilte, starb der Musiker im Alter von 94 Jahren. Aznavour hat in seinem Leben mehr als 1.000 Lieder komponiert. Der Künstler mit armenischen Wurzeln verkaufte weltweit fast 200 Millionen Schallplatten. Er wurde mit Liedern wie "La Bohème" und "Emmenez-moi" berühmt. 01.10.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend heitert es zum Teil auf, gelegentlich noch kurze Schauer, auch Gewitter, 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 17:45 Uhr 
