# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20: Entwurf für Abschlusserklärung steht
Buenos Aires: Der Entwurf für die Abschlusserklärung des G20-Gipfels in Argentinien steht. Ein ranghoher EU-Beamter erklärte, die Unterhändler hätten in allen Fragen Kompromisse gefunden. Die endgültige Zustimmung der Staats- und Regierungschefs liege aber noch nicht vor. Umstritten waren bis zuletzt wichtige Punkte bei den Themen Handel, Klimawandel und Migration. In dem Entwurf wird den Angaben zufolge darauf verwiesen, dass die Gipfelteilnehmer weiter multilateral, das heißt im großen Kreis, an der Lösung von Problemen arbeiten wollen. Am Rande des Treffens führt Bundeskanzlerin Merkel mehrere Einzelgespräche mit anderen Staats- und Regierungschefs. Am Mittag traf sie Kreml-Chef Putin. Später will sie unter anderem noch mit US-Präsident Trump zusammenkommen. 01.12.2018 16:45 Uhr 

## Nahles warnt SPD vor Spaltung
Düsseldorf: SPD-Chefin Nahles hat ihre Partei vor einer Spaltung gewarnt. Die SPD dürfe jetzt keinen Richtungsstreit führen, sagte Nahles auf dem Bundeskongress der Parteijugendorganisation. Den Jusos warf sie vor, den Mitgliederentscheid für eine Neuauflage der Großen Koalition nicht wirklich akzeptiert zu haben. Was auch immer die SPD im Regierungsbündnis durchsetze werde als nicht ausreichend kritisiert. Juso-Chef Kühnert erklärte, die Akzeptanz der Großen Koalition habe mit der überaus überschaubaren Performance dieser Groko zu tun. Er erwarte von der Parteispitze die Bereitschaft, sich mit den Mächtigen und Reichen in dieser Gesellschaft anzulegen. 01.12.2018 16:45 Uhr 

## WeltweiteTrauer um früheren US-Präsidenten Bush
Washington: Die Nachricht vom Tod des ehemaligen US-Präsidenten Bush senior ist international mit großer Trauer aufgenommen worden. Bundespräsident Steinmeier und die Bundesregierung würdigten ihn als einen Freund Deutschlands. Ohne Bush wäre die deutsche Einheit nicht möglich gewesen. Dies werde man nie vergessen. Russlands Präsident Putin lobte, Bush habe Mut und Weitsicht bewiesen. Durch ihn sei die russisch-amerikanische Zusammenarbeit in Fragen der internationalen Sicherheit gestärkt worden. UN-Generalsekretär Guterres erklärte, Bush habe die Vereinten Nationen mit Hingabe unterstützt. Bush war von 1989 bis 1993 Präsident der Vereinigten Staaten. Er starb gestern im Alter von 94 Jahren. 01.12.2018 16:45 Uhr 

## Moderatorin Stefanie Tücking ist tot
Baden-Baden: Die Radio- und Fernsehmoderatorin Stefanie Tücking ist tot. Sie starb nach Angaben des Südwestrundfunk überraschend im Alter von 56 Jahren. Stefanie Tücking moderierte rund 30 Jahre lang bei SWR3. Außerdem präsentierte sie die "ARD Popnacht" und moderierte bei großen Festivals wie "Rock am Ring". Bekannt geworden war sie in den 80er Jahren vor allem durch die ARD-Kultsendung "Formel Eins". Schon im Alter von 24 Jahren erhielt sie für die Moderation die Goldene Kamera. 01.12.2018 16:45 Uhr 

## 2. Liga: Hamburger SV behauptet Tabellenspitze
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Auswärtsspiel beim FC Ingolstadt mit 2:1 gewonnen und bleibt damit an der Tabellenspitze. Der FC St. Pauli und Dynamo Dresden trennten sich 1:1. Die weiteren Ergebnisse:
Köln - Greuther Fürth 4:0
und
Union Berlin - Darmstadt 3:1. In der 3. Liga spielten Eintracht Braunschweig und Aalen 2:2. Und Alfons Hörmann bleibt Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes Die Mitgliederversammlung des DOSB in Düsseldorf hat den 58-Jährigen im Amt bestätigt. Hörmann steht seit fünf Jahren an der Spitze der Dachorganisation des deutschen Sports. 01.12.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend oftmals bewölkt. Im Verlauf westlich der Weser aufkommender Regen und einzelne Schauer in Schleswig-Holstein. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.12.2018 16:45 Uhr 
