# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Weihnachten: Papst fordert Liebe statt Konsum
Rom:				Papst Franziskus hat Katholiken in aller Welt aufgerufen, ihren Lebensstil zu überdenken. Der Mensch sei gierig und fresssüchtig geworden, viele hätten das Konsumieren zu ihrem Lebensinhalt gemacht, sagte Franziskus bei der traditionellen Christmette an Heiligabend. Dadurch lebten heute einige wenige im Überfluss, während viele andere nicht genug zu essen hätten. Wörtlich sagte der Papst: "Wir müssen den Gipfel des Egoismus überschreiten." Im Leben gehe es nicht ums Fressen und Hamstern, sondern ums Teilen und Geben - das sei auch die Botschaft der Weihnachtsgeschichte. Heute gehen die Feierlichkeiten der katholischen Kirche weiter. Zum traditionellen Segen "Urbi et orbi - Der Stadt und dem Erdkreis" werden Tausende Gläubige erwartet. 25.12.2018 08:00 Uhr 

## Indonesien: Mehr als 400 Tote nach Tsunami
Jakarta: Bei dem verheerenden Tsunami in der Sundastraße zwischen den indonesischen Inseln Sumatra und Java sind nach neuen Angaben mindestens 429 Menschen ums Leben gekommen. Den Behörden zufolge stieg die Zahl der Verletzten auf mehr als 1.400. Etwa 150 Menschen werden vermisst. Die Flutwellen hatten die Küstengebiete der beiden Inseln überschwemmt. Auslöser war nach offiziellen Angaben ein Vulkanausbruch. Die Erschütterung soll zu einem Erdrutsch geführt haben, der dann den Tsunami auslöste. 25.12.2018 08:00 Uhr 

## Afghanistan: 43 Tote bei Angriff auf Ministerium
Kabul: Nach dem Angriff auf ein Gebäude der afghanischen Regierung ist die Zahl der Toten auf 43 gestiegen. Zehn Menschen sind nach Angaben des Gesundheitsministeriums verletzt worden. Die meisten Opfer seien Zivilisten. Gestern hatten mehrere bewaffnete Männer in Kabul erst eine Autobombe gezündet und dann ein Regierungsgebäude gestürmt. Die Gefechte mit den Sicherheitskräften dauerten mehrere Stunden. In Afghanistan kommt es immer wieder zu Anschlägen auf staatliche Einrichtungen. Ende November hatten radikal-islamische Taliban bei einem ähnlichen Angriff zehn Menschen ermordet. 25.12.2018 08:00 Uhr 

## Ärztepräsident für mehr Mediziner in Kliniken
Berlin: 			Ärztepräsident Montgomery fordert mehr Mediziner für Kliniken in Deutschland. Montgomery sagte der "Rheinischen Post", bundesweit seien in den Krankenhäusern rund 5000 Stellen für Ärzte unbesetzt. Entsprechend solle es ähnlich wie für Pflegekräfte in Kliniken auch eine Personaluntergrenze für Mediziner geben. Die Arbeitsbelastung sei für beide Gruppen im Krankenhaus ausgesprochen hoch, betonte der Verbandspräsident. Nur durch mehr Personal könne das ausgeglichen werden. 25.12.2018 08:00 Uhr 

## Fall Peggy: Ermittler prüfen Beschwerde
Bayreuth: Im Mordfall Peggy prüfen die Ermittler, ob sie gegen die angeordnete Freilassung des Tatverdächtigen offiziell Beschwerde einlegen. Das Amtsgericht Bayreuth hatte den Haftbefehl gegen den 41-Jährigen aufgehoben, er ist seit gestern wieder frei. Laut Gericht besteht kein dringender  Tatverdacht mehr, weil das Teilgeständnis widerrufen wurde. Der Mann hatte vor drei Monaten ausgesagt, dass er Peggys Leiche mit seinem Auto in einen Wald gebracht und dort abgelegt hat. Er bestritt aber, das Mädchen getötet zu haben. Die neunjährige Peggy war im Mai 2001 in Thüringen verschwunden. Mitte 2016 wurden Teile ihres Skeletts in dem Wald gefunden - knapp 20 Kilometer von ihrem Heimatort Lichtenberg entfernt. 25.12.2018 08:00 Uhr 

## Kolumbien: Verletzte Touristen bei Seilbahnunfall
Bogotá: Bei einem Unfall mit einer Seilbahn sind in Kolumbiens Hauptstadt 25 Menschen verletzt worden, unter ihnen auch drei Deutsche. Laut Feuerwehr prallte eine Gondel erst gegen eine Rampe und stieß dann mit einer anderen Gondel zusammen. Unfallursache war offenbar ein Bremsfehler. 14 der 25 Verletzten sind Touristen, neben den drei Deutschen stammen sie unter anderem aus den USA und Belgien. Die Seilbahn am über 3.000 Meter hohen Berg Cerro de Monserrate ist eines der beliebtesten Touristenziele in Kolumbien, insbesondere in der Weihnachtszeit. 25.12.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, nach Vorpommern hin leichter Regen, sonst einzelne Schauer, nach Westen und Norden hin im Verlauf auch etwas Sonne, dort meist trocken. 5 bis 8 Grad. Morgen allgemein viele Wolken, kaum Auflockerungen und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist stark bewölkt und gebietsweise Regen bei 4 bis 9 Grad. Am Freitag wolkig mit Auflockerungen, etwas Regen möglich, dazu 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 08:00 Uhr 
