# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## EU-Kommission unterstützt Bauern wegen Dürre
Brüssel: Die EU-Kommission möchte Bauern aufgrund der anhaltenden Dürre finanziell entlasten. Wie die zuständige Behörde in Brüssel mitteilte, stehen den Landwirten bereits Mitte Oktober EU-Fördergelder zur Verfügung. Üblicherweise werden diese erst im Dezember ausgeschüttet. Dabei handelt es sich sowohl um Direktzahlungen an die Agrarbetriebe, als auch um Fördergelder für die Entwicklung im ländlichen Raum. Bereits gestern hatte die Kommission die Umweltanforderungen für Bauern gelockert. So dürfen diese nun auch auf brachliegendem Land Futtermittel anbauen. 02.08.2018 14:45 Uhr 

## Prozess gegen Betreiber von Kinderporno-Ring
Limburg: Ein Jahr nach der Zerschlagung einer großen Kinderpornographie-Plattform hat der Prozess gegen die mutmaßlichen Betreiber begonnen. Ein 40-jähriger aus Hessen soll die Computeranlage seines Unternehmens in Limburg für den Server zur Verfügung gestellt haben. Drei weitere Männer aus Bayern und Baden-Württemberg gelten als Programmierer und Organisatoren des Forums. Die Plattform war eine der größten ihrer Art und zwei Jahre lang im sogenannten Darknet aktiv, einem verborgenen Teil des Internets, auf den man nur mit speziellen Browsern zugreifen kann. Bei ihrer Abschaltung letzten Sommer stießen die Fahnder auf mehr als 111.000 Mitgliederkonten weltweit und fanden Bild- sowie Videodateien mit Aufnahmen schwersten sexuellen Missbrauchs von Kindern. Manche Opfer waren erst zwei Jahre alt. Die Nutzer sollen sich auch zu Übergriffen verabredet haben. 02.08.2018 14:45 Uhr 

## Kritik ein Jahr nach Diesel-Gipfel
Berlin: Politiker der Opposition werfen der Bundesregierung und der Autoindustrie vor, seit dem Diesel-Gipfel vor einem Jahr zu wenig für bessere Luft in den Städten unternommen zu haben. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bekräftigte, die Unternehmen müssten zu Umbauten von Dieselmotoren gezwungen werden. Der FDP-Politiker Luksic sagte, die Regierung müsse endlich einen Rechtsrahmen für Hardware-Nachrüstungen schaffen. Niedersachsens Wirtschafts- und Verkehrsminister Althusmann rief auf NDR Info die Konzerne auf, alles technisch Mögliche für einen schnellen Erfolg zu tun. Der CDU-Politiker, der auch im VW-Aufsichtsrat sitzt, verwies zudem darauf, dass Kommunen mit Hilfe von Land und Bund bereits Elektromobilität und den Fahrradverkehr förderten. Die Autobauer hatten beim Diesel-Gipfel zugesagt, bis Ende 2018 die Abgas-Software von 5,3 Millionen Fahrzeugen umzurüsten. Laut Regierung ist dies bislang bei  2,9 Millionen Wagen geschehen. 02.08.2018 14:45 Uhr 

## Verstärktes Vorgehen gegen kriminelle Clans
Berlin: Bund und Länder wollen verstärkt gegen kriminelle Großfamilien vorgehen. Nach Informationen des ARD-Politikmagazins "Kontraste" und der "Berliner Morgenpost" arbeiten die Sicherheitsbehörden derzeit an einer deutschlandweiten Erfassung von Straftaten sogenannter Clans. Dabei gehe es auch um eine klarere Definition von Clan-Kriminalität, um sie besser von anderen Formen der organisierten Kriminalität abzugrenzen. Im Herbst sollen den Recherchen zufolge erste Ergebnisse der Expertentreffen vorliegen. Kriminelle Großfamilien sind vor allem in Berlin und Nordrhein-Westfalen aktiv. Aber auch in Niedersachsen gibt es laut ARD und "Berliner Morgenpost" immer mehr Polizeieinsätze gegen Clanmitglieder. 02.08.2018 14:45 Uhr 

## Immer mehr Alleinerziehende
Berlin: In Deutschland gibt es immer mehr Mütter und Väter, die ihr Kind ohne Partner erziehen. Nach Berechnungen des Statistischen Bundesamtes waren es im vergangenen Jahr insgesamt 1,5 Millionen. Das sind 200.000 mehr als vor 20 Jahren. Alleinerziehende haben nach wie vor ein höheres Armutsrisiko als Familien mit zwei Elternteilen. 02.08.2018 14:45 Uhr 
