# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## BGH: Mordurteil gegen Autoraser nicht gültg
Karlsruhe:         Das bundesweit erste Mordurteil gegen Raser ist nicht rechtskräftig. Der Bundesgerichtshof hob heute die Entscheidung des Berliner Landgerichts auf. Es hatte zwei Autofahrer nach einem illegalen Rennen wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Die damals 24 und 26 Jahre alten Männer waren im Februar 2016 über zahlreiche Kreuzungen gerast und hatten rote Ampeln missachtet. Dabei fuhren sie einen Mann tot. Das Berliner Landgericht argumentierte, bei den Angeklagten habe ein Tötungsvorsatz bestanden. Diese Auffassung teilte der Bundesgerichtshof nicht und verwies den Fall zurück an eine andere Kammer des Landgerichts. 01.03.2018 16:15 Uhr 

## Cyber-Angriff auf Netz des Bundes läuft noch
Berlin:    Die Cyber-Attacke auf das Datennetz des Bundes ist noch nicht beendet. Das teilte der Vorsitzende des Geheimdienst-Kontrollgremiums des Bundestages, Schuster, mit. Es handele sich um einen noch laufenden Angriff. Deswegen wären öffentliche Diskussionen über Details schlichtweg eine Warnung an die Hacker, so der CDU-Politiker. Kurz zuvor hatte der Parlamentarische Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Schröder, erklärt, die Attacke sei durchgehend unter Kontrolle gewesen. Die Sicherheitsbehörden hätten den Angreifer beobachtet, um weitere Erkenntnisse zu erhalten und Sicherheitsmaßnahmen im Netz des Bundes einzuleiten. Der Fall war gestern bekanntgeworden. 01.03.2018 16:15 Uhr 

## Lebenslange Haft für Barmbeker Messerstecher
Hamburg: Das Oberlandesgericht hat den Messerangreifer von Barmbek zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter sprachen den 27-jährigen Palästinenser wegen Mordes, sechsfachen versuchten Mordes und der gefährlichen Körperverletzung schuldig. Das Gericht stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Eine vorzeitige Entlassung nach 15 Jahren ist damit zwar rechtlich möglich, in der Praxis aber so gut wie ausgeschlossen. Der junge Mann hatte gestanden, im Juli 2017 einen 50-Jährigen in einem Supermarkt in Hamburg Barmbek erstochen und sechs weitere Menschen verletzt zu haben. 01.03.2018 16:15 Uhr 

## Eiskalter Start in den März
Flensburg: Die aktuelle Kältewelle hat den Norden Deutschlands weiter fest im Griff. Eisige Temperaturen lassen die Meere an Schleswig-Holsteins Küsten weiter zufrieren. Im Raum Flensburg fiel der Unterricht an Schulen aus. Die Veranwortlichen des Handball-Bundesligisten Flensburg-Handewitt sagten angesichts der Wetterlage das heutige Spiel gegen Wetzlar ab. Wegen Niedrigwasser und Eisgang sind mehrere ostfriesische Inseln vom Schiffsverkehr abgeschnitten, Autozüge nach Sylt fahren nicht mehr. Auch im europäischen Ausland herrscht eisiges Winterwetter. In Tschechien erfroren mehrere Obdachlose, in Großbritannien und Irland ist der Zug- und Luftverkehr durch Schnee und Eis massiv behindert. 01.03.2018 16:15 Uhr 

## Unesco: 263 Millionen Kinder ohne Schule
Bonn:        Weltweit gehen nach UN-Angaben 263 Millionen Kinder nicht zur Schule. Wie die Unesco mitteilte, haben Heranwachsende im Alter zwischen sechs und 17 Jahren keinen Zugang zu Bildung. Besonders betroffen sind demnach Kinder und Jugendliche im Südsudan, in Liberia und in Eritrea. Laut Unesco hat sich die Lage in den vergangenen sechs Jahren kaum verändert. 01.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.186 Punkten. Das ist ein Minus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.958 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 21 70. 01.03.2018 16:15 Uhr 
