# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## DRK fordert Zugang zu Menschen in Ost-Ghuta
Damaskus: Das Deutsche Rote Kreuz hat die Streitkräfte im syrischen Ost-Ghuta aufgefordert, Hilfsorganisationen umgehend Zugang zu den eingeschlossenen Menschen zu ermöglichen. Der beim DRK für die internationale Zusammenarbeit zuständige Leiter, Johnen, kritisierte die langwierigen Verhandlungen über eine Feuerpause. Die Verletzten benötigten jetzt Hilfe. Nach Angaben der UNO sind Hunderttausende Menschen in der schwer umkämpften Region Ost-Ghuta eingeschlossen. Der UN-Sicherheitsrat ringt seit Tagen um eine Resolution für eine Feuerpause in Syrien. Russland blockiert den Entwurf bisher. Die Regierung in Moskau besteht darauf, auch während eines Waffenstillstandes Terrorgruppen weiter bekämpfen zu dürfen. 24.02.2018 12:45 Uhr 

## Berlin will offenbar Fahrverbote ermöglichen
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar schon bald eine Rechtsgrundlage für streckenbezogene Fahrverbote bei einer zu hohen Abgasbelastung schaffen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat das Verkehrsministerium in einer Stellungnahme mitgeteilt, dass eine entsprechende Regelung noch in diesem Jahr Teil der Straßenverkehrsordnung werden soll. Das Bundesverwaltungsgericht hatte sich in dieser Woche mit der Frage beschäftigt, ob Städte auch ohne bundeseinheitliche Regelung den Verkehr von Dieselautos einschränken dürfen. Ein Urteil soll am kommenden Dienstag fallen. 24.02.2018 12:45 Uhr 

## CDU: Diskussion über künftige Ausrichtung
Berlin: Vor dem Parteitag der CDU wird in der Union über die künftige Ausrichtung diskutiert. Die CSU drängt auf ein konservativeres Profil der Schwesterpartei. Dabei betonte der designierte bayerische Ministerpräsident Söder, es gehe nicht um einen Rechtsruck, sondern darum, zur alten Glaubwürdigkeit zurückzukehren. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, die Union müsse das bürgerliche Spektrum abdecken - von der Mitte bis zur demokratischen Rechten. AfD-Wähler müssten wieder zurückgewonnen werden. Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther sagte, er wünsche sich, dass seine Partei eine größere Werteorientierung biete. Die stellvertretenden CDU-Vorsitzenden Bouffier und Laschet betonten dagegen, das Konservative sei nur eine von mehreren Säulen der Union. 24.02.2018 12:45 Uhr 

## Nordkorea: Russland ruft zu Gesprächen auf
Moskau:       Nach der Verhängung neuer US-Sanktionen gegen Nordkorea hat Russland Verhandlungen mit der Regierung in Washington gefordert. Die Lage auf der koreanischen Halbinsel erfordere einen russisch-amerikanischen Dialog, sagte Außenstaatssekretär Morgulow nach einem Bericht der Nachrichtenagentur Tass. Zugleich habe er sich erneut für direkte Verhandlungen zwischen den Regierungen in Washington und Pjöngjang ausgesprochen. Die USA hatten vor dem Hintergrund des nordkoreanischen Atomprogrammes neue Sanktionen gegen zahlreiche Firmen sowie Schiffe erlassen, die für eine Umgehung der Strafmaßnahmen genutzt werden sollen. Präsident Trump drohte Pjöngjang mit einer Eskalation, sollten die Sanktionen nicht wirken. 24.02.2018 12:45 Uhr 

## Olympia: Ehrhoff Fahnenträger bei Abschlussfeier
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang haben die deutschen Athleten zwei weitere Medaillen geholt. Die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister gewannen heute früh Silber und Bronze. Jörg musste sich im Parallel-Riesenslalom nur der Tschechin Ester Ledecka geschlagen geben. Hofmeister setzte sich im kleinen Finale gegen die Konkurrentin aus Russland durch. Und Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff wird morgen bei der olympischen Abschlussfeier die deutsche Fahne tragen. Das teilte DOSB-Präsident Hörmann am Vormittag in Pyeongchang mit. 24.02.2018 12:45 Uhr 
