# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Merkel: internationale Kooperation in Gefahr
Münster: Bundeskanzlerin Merkel hat den Ausstieg der USA aus dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran mit deutlichen Worten kritisiert. Auf dem Katholikentag in Münster sagte Merkel, wenn jeder mache, worauf er Lust habe, sei das eine schlechte Nachricht für die Welt. US-Präsident Trump verletzte das Vertrauen in die internationale Ordnung. Gleichzeitig versprach Merkel, sich weiter für die transatlantische Partnerschaft einzusetzen. Inwieweit das Iran-Abkommen  ohne die USA noch am Leben gehalten werden könne, müsse sich noch zeigen. In der kommenden Woche werden die Außenminister Deutschlands, Großbritanniens und Frankreichs darüber sprechen. 11.05.2018 17:45 Uhr 

## Maas sagt Baltikum weiter Unterstützung zu
Palanga: Außenminister Maas hat bei einem Besuch in Litauen zugesagt, dass sich die Bundeswehr weiterhin an dem NATO-Einsatz im Baltikum beteiligt. Nach Gesprächen mit seinen baltischen Kollegen betonte der SPD-Politiker jedoch, aufgestockt werde das Kontingent nicht. Als Reaktion auf die wachsenden Spannungen mit Russland hatte die NATO im Sommer 2016 jeweils 1.000 Soldaten nach Litauen, Lettland und Estland entsendet. Seit dem vergangenen Jahr beteiligen sich auch 450 Bundeswehrangehörige an dem Einsatz. Allerdings fordern Litauen, Lettland und Estland nicht in erster Linie mehr Soldaten, sondern mehr Unterstützung bei der Luftabwehr. So bemühen sich die drei Staaten unter anderem um die Stationierung von US-Flugabwehrsystemen. 11.05.2018 17:45 Uhr 

## UNO bereitet neuen globalen Umwelt-Pakt vor
New York: Die UN-Vollversammlung hat die Weichen für einen neuen globalen Umwelt-Pakt gestellt. 143 von 193 Mitgliedsstaaten stimmten für eine entsprechende Resolution. Darin wird Generalsekretär Guterres beauftragt, bis September Vorschläge für ein neues Abkommen zu machen. Initiiert hat das Vertragswerk der französische Präsident Macron. Sein Ziel ist ein rechtlich bindender, internationaler Pakt für mehr Umwelt- und Klimaschutz. Widerstand gegen das Vorhaben kommt unter anderem von den USA, Russland und der Türkei. Sie stimmten in der UN-Vollversammlung gegen die Resolution. 11.05.2018 17:45 Uhr 

## Bußgeld gegen Versorger wegen Werbeanrufen
Bonn: Wegen unerlaubter Werbeanrufe hat die Bundesnetzagentur gegen den Energieversorger "E wie Einfach" ein Bußgeld verhängt. Das Tochterunternehmen von E.On muss 140.000 Euro bezahlen. Es hatte Callcenter beauftragt, Verbraucher von einem Wechsel ihres Strom- und Gaslieferanten zu überzeugen. Laut Bundesnetzagentur haben die Callcenter viele Menschen immer wieder gegen ihren erklärten Willen angerufen. Die Behörde hat im vergangenen Jahr mehr als 190.000 Beschwerden wegen unerlaubter Werbeanrufe registriert - das ist ein Anstieg um rund 34 Prozent im Vergleich zu 2016. Die Bundesnetzagentur stellte in diesem Zusammenhang noch einmal klar, Unternehmen müssten Sorge tragen, dass für jeden Werbeanruf eine Einwilligung des Betroffenen vorliege. 11.05.2018 17:45 Uhr 

## Russland verweigert ARD-Doping-Experten die Einreise
München: Russland hat dem ARD-Doping-Experten Seppelt die Einreise zur Fußball-Weltmeisterschaft verweigert. Seppelt stehe auf einer Liste der in Russland unerwünschten Personen, teilte der Sender mit. Die ARD bezeichnete die Entscheidung vor dem Hintergrund der geplanten Berichterstattung über die Fußball-WM als beispiellosen Eingriff in die Pressefreiheit. 11.05.2018 17:45 Uhr 
