# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Merkel: Deutschland ist gespalten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Regierungserklärung im Bundestag eingeräumt, dass Deutschland aufgrund der Entwicklungen der vergangenen Jahre gespalten ist. Die Herausforderungen wie die Flüchtlingskrise, die Instabilität des Euro und der Kampf gegen den Terror hätten die Bundesrepublik in beispielloser Weise gefordert, sagte Merkel. Die Debatte über den richtigen Weg in diesen Krisen habe das Land gespalten. Merkel verteidigte die Entscheidung, in den Jahren 2015 und 2016 hunderttausende Flüchtlinge aufzunehmen. Auch zukünftig werde Deutschland in- Not-  geratenen Zuflucht gewähren. Diejenigen, die keinen Anspruch auf Schutz hätten, müssten das Land aber wieder verlassen. Weiter sagte die Kanzlerin, es stehe außer Frage, dass die historische Prägung unseres Landes christlich und jüdisch sei. Richtig sei aber auch, dass mit den 4,5 Millionen hier lebenden Muslimen ihre Religion, der Islam, ein Teil Deutschlands geworden sei. 21.03.2018 14:15 Uhr 

## EU-Kommission will mehr Steuern von Internetriesen
Brüssel: Die EU-Kommission will große Internetkonzerne künftig mit einer neuen Umsatzsteuer belegen. Das kündigte EU-Wirtschaftskommissar Moscovici an. Zur Begründung sagte er, die bislang existierenden Regeln hätten verhindert, dass in Europa tätige Digitalkonzerne angemessen mit Abgaben belegt werden könnten. Dies liege unter anderem daran, dass Unternehmen wie Amazon, Apple, Google oder Facebook in den meisten Ländern keine Firmensitze haben und ihre Aktivitäten in Ländern mit niedrigen Steuersätzen bündeln. Dadurch entgehen den übrigen Staaten laut Kommission erhebliche Einnahmen. Das Europaparlament und alle EU-Mitgliedsstaaten müssen dem Vorhaben der Kommission noch zustimmen. Einige Länder haben schon Widerstand signalisiert. 21.03.2018 14:15 Uhr 

## Bayer darf Monsanto übernehmen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Übernahme des US-Saatgutherstellers Monsanto durch den deutschen Chemiekonzern Bayer genehmigt. Beide Unternehmen müssen aber Auflagen erfüllen. So muss Bayer eine Reihe von Geschäften an den Konkurrenten BASF abgeben. EU-Kommissarin Vestager sagte, Bayer und Monsanto hätten durch Zugeständnisse die Bedenken ihrer Behörde hinsichtlich der Aufrechterhaltung des Wettbewerbs ausgeräumt. Jetzt müssen noch die US-Behörden zustimmen. Durch die Übernahme von Monsanto durch Bayer soll der weltweit größte Anbieter von Saatgut und Schädlingsbekämpfungsmitteln entstehen. 21.03.2018 14:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Bombenattentäter von Texas tot
Austin: Der mutmaßliche Täter, der für eine Serie von Bomben-Explosionen im US-Bundesstaat Texas verantwortlich gemacht wird, ist tot. Wie die Polizei mitteilte, sprengte er sich heute früh in seinem Auto in die Luft, als er festgenommen werden sollte. Über das Motiv des 24-Jährigen sei bisher nichts bekannt. Auch sei noch unklar, ob er allein handelte oder Komplizen hatte. In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Texas und Umgebung waren Anfang März insgesamt fünf Paketbomben explodiert. Zwei Menschen kamen dabei ums Leben, mehrere wurden verletzt. 21.03.2018 14:15 Uhr 

## Entführte Mädchen in Nigeria offenbar wieder frei
Abuja: Die von Islamisten entführten Schülerinnen im Nordosten Nigerias sind offenbar wieder frei. Sie seien in Sicherheit, sagte ein Berater von Präsident Buhari. Details nannte er nicht. Auch ist unklar ist, ob alle der 110 verschleppten Mädchen gerettet werden konnten. In Dapchi, einer Stadt im Nordosten Nigerias, war Ende Februar eine Schule angegriffen worden. Es wird davon ausgegangen, dass die Terrororganisation Boko Haram hinter der Tat steckt. 21.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.265 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 78. 21.03.2018 14:15 Uhr 
