# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät über Iran
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich am Abend in einer Dringlichkeitssitzung mit den Protesten im Iran befasst. Dabei richtete die amerikanische UN-Botschafterin Haley eine Warnung an die Führung in Teheran: Die Welt schaue genau, was im Iran passiere. Haley forderte die Regierung auf, die Zensur im Land aufzuheben und den freien Zugang zum Internet wiederherzustellen. Der Vertreter Russlands warf den USA dagegen vor, sich in die inneren Angelegenheiten des Irans einzumischen. Die regierungskritischen Proteste im Iran hatten sich Ende Dezember auf das ganze Land ausgeweitet. Bei Zusammenstößen mit der iranischen Polizei kamen bislang mehr als 20 Menschen ums Leben. Mehr als 1.000 Demonstranten sollen festgenommen worden sein. 06.01.2018 09:15 Uhr 

## Deutsch-türkisches Spitzentreffen in Goslar
Goslar: In der niedersächsischen Stadt gibt es heute ein deutsch-türkisches Spitzentreffen. Außenminister Gabriel empfängt in seiner Heimat seinen Kollegen Cavusoglu. In Goslar soll auch versucht werden, das seit Monaten angespannte Verhältnis zwischen beiden Ländern zu verbessern. Zuletzt hatte es aus der Türkei Signale gegeben, wonach die Beziehung wieder verbessert werden müsse. Das Verhältnis zwischen Berlin und Ankara ist seit langem angespannt. Hintergrund sind unter anderem Massenfestnahmen in der Türkei nach dem gescheiterten Putsch im Sommer 2016. Unter den Inhaftierten sind auch zahlreiche Bundesbürger, so der Zeitungsjournalist Deniz Yücel. 06.01.2018 09:15 Uhr 

## Lambsdorff verteidigt Oppositionsrolle der FDP
Hamburg: Vor dem Dreikönigstreffen der FDP hat Bundestags-Fraktionsvize Lambsdorff das Jamaika-Aus noch einmal verteidigt. Lambsdorff sagte auf NDR Info, die Unterschiede seien zu groß gewesen, um eine stabile Regierung mit Union und Grünen zu bilden. Daher bereue er den Abbruch nicht, sondern freue sich auf die wichtige demokratische Arbeit in der Opposition. Eine Zusammenarbeit mit der AfD schloss Lambsdorff aus. Die FDP will bei ihrem Parteitreffen in Stuttgart heute über ihren weiteren Kurs beraten. Nach dem Ausstieg aus den Sondierungsgesprächen war FDP-Chef Linder auch in den eigenen Reihen in die Kritik geraten. 06.01.2018 09:15 Uhr 

## Masern-Erkrankungen verdreifacht
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr etwa dreimal soviele Menschen an Masern erkrankt wie 2016. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete bis Mitte Dezember mehr als 900 Fälle. Im gesamten Vorjahr wurden 325 Masern-Erkrankungen gezählt. Am stärksten betroffen von dem Anstieg ist Nordrhein-Westfalen. Laut Robert-Koch-Institut stieg die Impfquote zuletzt zwar an, sie reiche aber nicht aus. So seien zum Beispiel fast 200.000 Kinder aus dem Geburtsjahrgang 2014 nicht vollständig geschützt. 06.01.2018 09:15 Uhr 

## Zwei Passagierflugzeuge am Airport kollidiert
Toronto: Auf dem Flughafen der kanadischen Stadt sind zwei Passagierflugzeuge zusammengestoßen. Nach Angaben der betroffenen Airlines Westjet und Sunwing wurde bei dem Vorfall niemand verletzt. Das Heck einer der beiden Maschinen geriet allerdings in Brand. Mehr als 170 Insassen verließen die Boeing 737 über Notrutschen. Das Unglück am Flughafen Toronto passierte, als eine Maschine vom Gate zurücksetzte und das andere wartende Flugzeug rammte. Die Feuerwehr hatte den Brand an einem der Hecks schnell unter Kontrolle. 06.01.2018 09:15 Uhr 
