# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## WM: Belgien wirft Brasilien aus dem Turnier
Kasan: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Belgien den Einzug ins Halbfinale geschafft. Das Team um den Ex-Bundesliga-Profi Kevin de Bruyne setzte sich im Viertelfinale gegen Brasilien mit 2:1 durch und trifft nun am Dienstag auf Frankreich. Belgien hat damit die Chance, zum ersten Mal ein WM-Finale zu erreichen. Heute werden die beiden anderen Halbfinalisten ermittelt. Gastgeber Russland trifft auf Kroatien, und England tritt gegen Schweden an. 07.07.2018 05:00 Uhr 

## Britische Brexit-Vorschläge
London: Die britische Regierung hat nach einer eintägigen Klausur Vorschläge für die Brexit-Verhandlungen mit der Europäischen Union vorgelegt. Demnach soll es eine gemeinsame Freihandelszone für Industrie- und Agrarprodukte geben. Vorgesehen ist, dass für diese Waren weiterhin EU-Standards- und Vorschriften gelten, damit sie auch nach dem Brexit ungehindert und zollfrei ein- und ausgeführt werden können. Zugleich will die britische Regierung nach dem EU-Austritt eigene Handelsabkommen mit anderen Ländern schließen. 07.07.2018 05:00 Uhr 

## OPCW entdeckt in Duma Chlorgas-Spuren
Den Haag: Die Ermittler der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen haben im syrischen Duma Spuren von Chlorgas entdeckt. Das geht aus einem Zwischenbericht der OPCW hervor, nachdem ein Team mehr als 100 Proben an verschiedenen Stellen in Duma gesammelt hatte. Demnach wurden Chlorgasrückstände gefunden, aber keine Nachweise für den Einsatz von Nervengiften wie Sarin. Bei einem Angriff im April waren in Duma etwa 40 Menschen getötet worden. Der Westen machte die syrische Regierung verantwortlich, die die Vorwürfe zurückwies. 07.07.2018 05:00 Uhr 

## Spanien neue Hauptroute für Flüchtlinge?
Brüssel: Der Chef der europäischen Grenzschutzagentur Frontex, Leggeri, rechnet mit steigenden Flüchtlingszahlen im westlichen Mittelmeer. Die Hauptroute afrikanischer Migranten nach Europa könne sich von Italien nach Spanien verschieben, sagte der Frontex-Direktor der Zeitung "Welt am Sonntag". Im Juni habe seine Behörde etwa 6.000 illegale Grenzübertritte in Spanien gezählt. Im gesamten vergangenen Jahr waren nach UN-Angaben etwa 22.000 Flüchtlinge an den spanischen Küsten angekommen. 07.07.2018 05:00 Uhr 

## Stierhatz in Pamplona beginnt
Pamplona: In der nordspanischen Stadt beginnt heute früh die diesjährige Stierhatz. Dabei treiben Hunderte Menschen mehrere Stiere durch die engen Straßen Pamplonas bis in die Arena. In der Vergangenheit kam es bei dem umstrittenen Spektakel immer wieder zu schweren Verletzungen. Tierschützer fordern seit Jahren ein Ende der Stierkämpfe. 07.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist locker bewölkt oder klar, südlich der Donau noch einzelne Gewitter, 16 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig, im Südschwarzwald und zu den Alpen hin einzelne Schauer, 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, im Osten vereinzelt Schauer, 18 bis 29 Grad. Am Montag im Norden wolkig, aber meist trocken, im Süden viel Sonne, 17 bis 29 Grad. 07.07.2018 05:00 Uhr 
