# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Belgien wirft Brasilien aus der WM
Kasan: Belgien steht im Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Das Team um den früheren Bundesliga-Profi Kevin de Bruyne hat das Viertelfinale gegen Brasilien mit 2:1 gewonnen. Im Halbfinale am Dienstagabend trifft Belgien auf Frankreich, das sich zuvor mit 2:0 gegen Uruguay durchgesetzt hatte. Heute spielen im Viertelfinale Schweden und England gegeneinander, und Gastgeber Russland tritt gegen Kroatien an. 07.07.2018 02:00 Uhr 

## Großbritannien will Freihandelszone mit EU
London: Das britische Kabinett hat sich auf eine gemeinsame Verhandlungsposition für den Austritt aus der EU geeinigt. Nach mehrstündigen Gesprächen gab Premierministerin May bekannt, dass Großbritannien eine Freihandelszone mit der Europäischen Union anstrebt. Es sollen gemeinsame Regeln für Industriegüter und Agrarerzeugnisse gelten. May hatte das Kabinett auf ihrem Landsitz Chequers versammelt, um den internen Streit über die künftigen Handelsbeziehungen mit der EU beizulegen. Dieser hatte die Verhandlungen mit Brüssel zunehmend belastet. 07.07.2018 02:00 Uhr 

## Nantes: Ermittlungsverfahren gegen Polizisten
Nantes: Die französischen Behörden haben ein Verfahren gegen den Polizisten eingeleitet, der am Dienstag einen 22-Jährigen bei einer Verkehrskontrolle erschossen hatte. Ermittelt wird wegen Körperverletzung mit Todesfolge. Der Polizist räumte nach Angaben seines Anwalts ein, er habe - anders als bisher behauptet - nicht aus Notwehr, sondern versehentlich geschossen. Nach dem Tod des 22-jährigen Autofahrers kam es in Nantes drei Nächte in Folge zu Ausschreitungen. 07.07.2018 02:00 Uhr 

## Waffenruhe im Süden Syriens
Daraa: Knapp drei Wochen nach Beginn der Armeeoffensive im Süden Syriens haben Regierung und Rebellen eine sofortige Waffenruhe vereinbart. Das Abkommen sehe ein Ende der Kämpfe in der Region Daraa vor und verpflichte die Aufständischen zur Abgabe ihrer Waffen, meldete die amtliche syrische Nachrichtenagentur Sana. Im Gegenzug sollen Kämpfer und ihre Familien sicheres Geleit in die Rebellenhochburg Idlib im Norden Syriens erhalten. Seit Wochen hat es in Daraa heftige Gefechte gegeben. Mehr als 320.000 Menschen mussten nach UN-Angaben fliehen. 07.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutsche knacken Euro-Jackpot
Münster: Der Euro-Jackpot ist geknackt. Die Summe von 90 Millionen Euro geht je zur Hälfte an Spieler oder Tipp-Gemeinschaften in Sachsen-Anhalt und Hessen. Das gab Westlotto in Münster bekannt. Den Angaben zufolge gibt es zudem 24 Spieler, die knapp eine Million Euro gewonnen haben. 13 von ihnen kommen aus Deutschland. 07.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist locker bewölkt oder klar, südlich der Donau noch einzelne Gewitter, 16 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig, im Südschwarzwald und zu den Alpen hin einzelne Schauer, 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, im Osten vereinzelt Schauer, 18 bis 29 Grad. Am Montag im Norden wolkig, aber meist trocken, im Süden viel Sonne, 17 bis 29 Grad. 07.07.2018 02:00 Uhr 
