# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## SPD streitet über Personalie Maaßen
Berlin: Innerhalb der SPD gibt es weiter Unmut über die Entscheidung von Bundesinnenminister Seehofer, Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zum Staatssekretär zu machen. Der Vorsitzende der SPD in Niedersachsen, Weil, sagte im NDR Fernsehen, er könne sich nicht vorstellen, dass Seehofer sein Amt auf Dauer noch ausführen könne. Vize-Kanzler Scholz sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er könne jeden verstehen, der angesichts der Personalentscheidung des Innenministers den Kopf schüttele. Die SPD-Vorsitzende Nahles warb dagegen bei den Parteimitgliedern für eine Fortsetzung der Großen Koalition. In einem Brief an die Basis schreibt Nahles, die Sozialdemokraten sollten diese Bundesregierung nicht opfern, weil Seehofer einen Beamten anstelle, den die SPD für ungeeignet halte. Der CSU-Chef habe den Wechsel von Maaßen in sein Ministerium zur Bedingung für dessen Ablösung als Verfassungsschutzpräsident gemacht. 19.09.2018 19:15 Uhr 

## EU-Gipfel gestartet: Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt
Salzburg: In der österreichischen Stadt hat ein zweitägiger EU-Gipfel begonnen, bei dem die Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt steht. Die Staats- und Regierungschefs treffen sich zur Stunde zu einem Arbeitsessen. Dabei geht es um die Frage, ob und wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der Europäischen Union aufgenommen und verteilt werden sollen. Eine Lösung zeichnet sich bislang nicht ab. Weiteres Thema sind die Austrittsverhandlungen mit Großbritannien. Die britische Premierministerin May will ein weiteres Mal für ihre Position werben. Sie fordert von der EU Zugeständnisse. In den Austrittsverhandlungen sind wichtige Fragen nach wie vor ungeklärt; unter anderem der Umgang mit der Grenze zwischen Irland und Nordirland. 19.09.2018 19:15 Uhr 

## Trump in US-Überflutungsgebieten
Wilmington: US-Präsident Trump hat die vom Hurrikan "Florence" betroffenen Gebiete im Bundesstaat North Carolina besucht. Trump nannte den Sturm einen der mächtigsten und verheerendsten der US-Geschichte. Amerika trauere mit den Familien der Opfer. Der US-Präsident dankte den Katastrophenhelfern für ihren unermüdlichen Einsatz. Er will später auch noch in die Flutgebiete in South Carolina fliegen. Wirbelsturm "Florence" hatte vor knapp einer Woche in den beiden Bundesstaaten schwere Überschwemmungen verursacht. Einige Städte stehen zum Teil immer noch unter Wasser. Insgesamt kamen 37 Menschen ums Leben. 19.09.2018 19:15 Uhr 

## Journalist stirbt nach Unfall in Hambacher Forst
Kerpen: Am Rande der Räumungsarbeiten im Braunkohle-Revier Hambacher Forst hat sich ein schwerer Unfall ereignet. Nach Angaben der Polizei stürzte ein Journalist aus großer Höhe auf den Waldboden. Er sei im Krankenhaus seinen schweren Verletzungen erlegen. Der Mann sei vermutlich über eine Hängebrücke zwischen zwei Baumhäusern gelaufen und dabei durchgebrochen. Der Unfall habe sich nicht während einer Polizeiaktion ereignet. Die Räumungsarbeiten wurden nach dem Unfall vorerst gestoppt. Im Hambacher Forst protestieren zahlreiche Menschen gegen die Abholzung und spätere Nutzung als Braunkohletagebau. Die Polizei ist seit Tagen dabei, das Gebiet zu räumen. 19.09.2018 19:15 Uhr 

## Feuer auf Fregatte - 10 Verletzte
Kiel: Bei einem Brand auf der Fregatte "Schleswig-Holstein" sind zehn Soldaten verletzt worden. Nach Angaben eines Marine-Sprechers befand sich das Schiff auf einer Ausbildungsfahrt auf der Ostsee, als eine Schalttafel in Brand geriet. Das Feuer sei schnell gelöscht worden, es habe aber unter Deck eine starke Rauchentwicklung gegeben. Die Fregatte sei so stark beschädigt worden, dass die Fahrt abgebrochen werden musste. 19.09.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, sonst trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. 19.09.2018 19:15 Uhr 
