# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Kritik vor Erdogan-Besuch in Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan kommt heute für einen dreitägigen Besuch nach Deutschland. Zunächst will er mit Vertretern türkischer Organisationen sprechen. Morgen wird er offiziell von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. Der Leiter der Friedrich Naumann-Stiftung in Istanbul, Fleck, forderte auf NDR Info, die Bundesregierung müsse sich klar zu den politischen Problemen in der Türkei positionieren. Erdogan treibe die Wirtschaftskrise in seinem Land nach Berlin. Er werde sich offen zeigen müssen für Kritik, so Fleck. Auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte Kanzlerin Merkel zu klaren Aussagen gegenüber Erdogan auf. Es könne keine Hilfen geben, solange die Türkei nicht zu demokratischen Zuständen und zum Rechtsstaat zurückkehre. Die Linken-Fraktionsvorsitzende Wagenknecht sagte ebenfalls, Erdogan müsse seinen politischen Kurs korrigieren. 27.09.2018 06:45 Uhr 

## Identität von Skripal-Attentäter enthüllt?
London: Ein russischer Oberst soll britischen Medienberichten zufolge an dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal beteiligt gewesen sein. Demnach soll es sich bei einem Verdächtigen um einen hochdekorierten Offizier des Militärgeheimdienstes handeln. Bislang hätten die Ermittler nach einem Mann mit dem Namen Ruslan Boschirow gefahndet. Dies sei aber nur ein Deckname. Die britischen Ermittler werfen Boschirow und einem weiteren Russen vor, nach Salisbury gereist zu sein und den Giftanschlag  auf Skripal und seine Tochter verübt zu haben. Die beiden Verdächtigen hatten sich im russischen Fernsehen als unbescholtene Touristen präsentiert. 27.09.2018 06:45 Uhr 

## Scholz: Weg frei machen für Spurwechsel
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die Union aufgefordert, den Weg für einen sogenannten Spurwechsel abgelehnter Asylbewerber freizumachen. Es seien Fortschritte bei der Integration nötig, sagte Scholz mit Blick auf das geplante Einwanderungsgesetz. Es müsse denjenigen eine Möglichkeit geboten werden, hier bleiben zu können, die bereits sehr gut integriert seien, so der SPD-Politiker. Viele Bürger würden nicht verstehen, dass ein Kollege von ihnen abgeschoben werde, der tolle Arbeit leiste, Straftäter sich einer Abschiebung aber erfolgreich widersetzen würden. Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer lehnen den Vorschlag der Sozialdemokraten für einen Spurwechsel bislang ab. 27.09.2018 06:45 Uhr 

## Bundestag berät über Pflegenotstand
Berlin: Der Bundestag berät heute über Vorhaben der Regierung gegen den Pflegenotstand. Allein in der Altenpflege will Gesundheitsminister Spahn 13.000 zusätzliche Stellen schaffen. Weiteres Thema ist der Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit, den das Kabinett gestern verabschiedet hat. Darin wurde deutlich, dass es nach wie vor erhebliche  Unterschiede zwischen westdeutschen und ostdeutschen Ländern gibt. In einer aktuellen Stunde auf Antrag der AfD beschäftigen sich die Abgeordneten zudem mit den Ausschreitungen in Chemnitz und dem Umgang mit Verfassungsschutzpräsident Maaßen. 27.09.2018 06:45 Uhr 

## Wolfsburg holt Unentschieden in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen weiteren Sieg verpasst. Im Auswärtsspiel beim FSV Mainz reichte es für die Niedersachsen nur zu einem 0:0-Unentschieden. Außerdem spielten:
Dortmund - Nürnberg  7:0
Leipzig - Stuttgart 2:0
Mönchengladbach - Frankfurt 3:1
und
Düsseldorf - Leverkusen  1:2. In der 2. Liga ist der FC St. Pauli auf Platz sechs vorgerückt. Die Hamburger gewannen gegen den SC Paderborn mit 2:1. 27.09.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber freundlich und trocken, an der Ostsee stärker bewölkt und etwas Regen. Nachmittags an der Nordsee leichte Schauer. Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 27.09.2018 06:45 Uhr 
