# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## G7-Ministertreffen endet mit Uneinigkeit
Whistler:	Die Finanzminister der führenden Industrie-Staaten haben ihr Treffen ohne Einigung in Handelsfragen beendet. Der Gastgeber, Kanadas Ressortchef Morneau, erklärte, die Teilnehmer hätten US-Finanzminister Mnuchin ihre einhellige Sorge und Enttäuschung kundgetan. Frankreichs Finanzminister sprach statt von den G7 von einer G6-Gruppe, die den USA eine gemeinsame Botschaft mitgegeben habe. Man bevorzuge einen anderen Weg, aber man sei bereit zu reagieren. Sein deutscher Kollege Scholz ergänzte, es sei an den USA, wie sie mit den geplanten Reaktionen umgehen. Hintergrund sind die amerikanischen Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium. Sie gelten seit Freitag auch für Partner wie die Europäische Union und Kanada. 02.06.2018 23:00 Uhr 

## Partei-übergreifend Kritik an Gauland
Berlin:	Die jüngsten Äußerungen von AfD-Chef Gauland sind bei allen anderen Bundestagsparteien auf Kritik gestoßen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer warf Gauland vor, den Nationalsozialismus zu relativieren. 50 Millionen Weltkriegstote und die Opfer des Holocaust als Vogelschiss zu bezeichnen, sei ein Schlag ins Gesicht der Opfer. Ähnlich äußerten sich Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt und SPD-Generalsekretär Klingbeil. FDP-Fraktionsgeschäftsführer Buschmann sagte, Gauland unterschreite jedes Niveau. Linken-Chefing Kipping erklärte, so rede ein Faschist über die Verbrechen des Faschismus. Gauland hatte sich auf einer AfD-Veranstaltung zwar zur Verantwortung für die Zeit des Nationalsozialismus bekannt. Hitler und die Nazis seien aber - so Gauland - nur ein Vogelschiss in über 1.000 Jahren erfolgreicher deutscher Geschichte gewesen. 02.06.2018 23:00 Uhr 

## Merkel für sachlichen Dialog mit Rom
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat einen sachlichen Dialog mit der neuen italienischen Führung angekündigt. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Merkel, sie wolle offen auf die Regierung in Rom zugehen, anstatt über ihre Absichten zu spekulieren. Sie sei auch gerne bereit, darüber zu sprechen, wie mehr junge Menschen Arbeit finden können. Gedankenspielen zu einer Art Schuldenerlass erteilte Merkel dagegen eine Absage. Solidarität dürfe nie in eine Schuldenunion münden. In Italien war gestern eine Regierung aus zwei EU-kritischen Gruppierungen vereidigt worden; der Lega und der Fünf-Sterne-Bewegung. Im Vorfeld hatten die Partner mit Überlegungen für Aufregung gesorgt, die Europäische Zentralbank solle Schulden in Höhe von 250 Milliarden Euro erlassen. 02.06.2018 23:00 Uhr 

## Offenbar schwere Kämpfe im Jemen
Sanaa: Im Jemen liefern sich Rebellen und Regierung offenbar heftige Gefechte um die strategisch wichtige Hafenstadt Hodeida. Wie die Nachrichtenagentur AFP unter Berufung auf Rettungskräfte schreibt, wurden seit Mittwoch mehr als 110 Kämpfer beider Seiten getötet. Die Gefechte bedrohen demnach wichtige Hilfslieferungen für den Jemen. Über den Hafen Hodeida kommen 70 Prozent dieser Lieferungen ins Land. Seit Beginn des jemenitischen Bürgerkriegs sind nach Schätzungen der Weltgesundheitsorganisation mehr als 10.000 Menschen getötet worden. 02.06.2018 23:00 Uhr 

## Großfeuer verursacht Millionenschaden
Garbsen: In der niedersächsischen Gemeinde ist ein Freizeit- und Sportzentrum komplett abgebrannt. Zwei Frauen und ein sechsjähriges Mädchen wurden bei dem Großbrand nahe Hannover leicht verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen brach das Feuer auf dem Dach des 4.500 Quadratmeter großen Areals aus. Ursache waren demnach Schweißarbeiten. Vier Arbeiter einer Firma aus Baden-Württemberg wurden vorläufig festgenommen; der Verdacht lautet auf fahrlässige Brandstiftung. 02.06.2018 23:00 Uhr 

## DFB-Auswahl verliert WM-Test gegen Österreich
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im vorletzten Testspiel vor der WM eine Niederlage kassiert. Die Mannschaft unterlag in Klagenfurt gegen Österreich mit 1 zu 2. Wegen eines Unwetters hatte die Partie mit deutlicher Verspätung begonnen. Kapitän Neuer feierte nach einer verletzungsbedingten Zwangspause sein Comeback in der Nationalmannschaft. Beim Tennis hat die Kielerin Angelique Kerber das Achtelfinale der French Open erreicht. Sie setzte sich in Paris in zwei Sätzen gegen die Niederländerin Kiki Bertens durch. Andrea Petkovic und Julia Görges schieden aus dem Turnier aus. 02.06.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt noch letzte gewittrige Schauer, später überall trocken. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen an der Ostsee heiter, sonst zeitweise wolkiger, später mit größeren Auflockerungen. Höchstwerte 21 bis 27 Grad auf den Ostfriesischen Inseln nur 18 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonne auch einige Wolken bei 17 bis 28 Grad. Am Dienstag viel Sonne bei 18 bis 28 Grad. 02.06.2018 23:00 Uhr 
