# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## USA beginnen Truppen-Abzug aus Syrien
Washington:	Die USA ziehen ihre Truppen aus Syrien ab. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, die Vereinigten Staaten hätten damit begonnen, ihre Soldaten nach Hause zu bringen. Aus Regierungskreisen verlautete, für den Abzug seien 60 bis 100 Tage geplant. Innerhalb von 24 Stunden würden zudem alle Mitarbeiter des Außenministeriums aus Syrien abgezogen. Die Entscheidung sei nach einem Telefongespräch zwischen Präsident Trump und seinem türkischen Kollegen Erdogan in der vergangenen Woche gefallen. Trump schrieb auf Twitter, er sehe die amerikanische Mission in Syrien als erfüllt an. Die Terrororganisation IS sei geschlagen. Aktuell sind etwa 2.000 US-Soldaten in Syrien stationiert. Sie kämpfen im Nordosten des Landes gemeinsam mit lokalen Milizen gegen den IS. 19.12.2018 19:15 Uhr 

## Kabinett will Fachkräftemangel per Gesetz beheben
Berlin: Das Bundeskabinett hat das erste Einwanderungsgesetz in der Geschichte der Bundesrepublik auf den Weg gebracht. Ziel ist es, mehr ausländische Fachkräfte nach Deutschland zu holen. Der Entwurf sieht vor, die Hürden für den Zuzug von qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten zu senken. Ein zweiter Gesetz-Entwurf beinhaltet einen sichereren Aufenthaltsstatus für abgelehnte Asylbewerber. Voraussetzung ist, dass sie längere Zeit gearbeitet haben. Darüberhinaus verabschiedete das Kabinett eine Reform der Außenwirtschaftsverordnung. Sie soll dafür sorgen, dass die Bundesregierung leichter einschreiten kann, wenn ein Investor aus einem Nicht-EU-Land eine Firma in Deutschland übernehmen will. 19.12.2018 19:15 Uhr 

## Geteiltes Echo auf EU-Fangquoten
Brüssel:	Die neuen EU-Fangquoten werden unterschiedlich bewertet. Der Deutsche Fischereiverband bezeichnete die Reduzierung beim Hering als harten Einschnitt. Das sei aber notwendig, um das Ziel der Nachhaltigkeit nicht aus den Augen zu verlieren. Umweltverbänden geht die neue Regelung dagegen nicht weit genug. Sie befürchten eine Überfischung in Nordsee und Atlantik. Wissenschaftliche Empfehlungen für nachhaltige Fanggrenzen würden ignoriert. Die EU-Fischereiminister hatten heute früh beschlossen, die Quote für den Hering um 40 Prozent auf knapp 40.000 Tonnen zu senken. Auch Kabeljau und Makrele dürfen nicht mehr so stark gefischt werden wie bisher. 19.12.2018 19:15 Uhr 

## EU-Notfallplan beim ungeregeltem Brexit
Brüssel: Die Europäische Union hat Notfallpläne erarbeitet, um auf einen ungeordneten Brexit reagieren zu können. Ziel ist es, die Auswirkungen auf Handel, Verkehr und Finanzen einzudämmen. So sollen bespielsweise Sonderregeln einige Flugverbindungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union sichern. Vorgesehen ist zudem, dass Briten in EU-Staaten möglichst ein Bleiberecht bekommen. Bedingung sei, dass die Regierung in London ähnliche Zugeständnisse gewährt. Das britische Parlament stimmt im kommenden Monat über das mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen ab. Derzeit ist dort keine Mehrheit in Sicht. 19.12.2018 19:15 Uhr 

## Countdown für Gerst-Rückkehr zur Erde läuft
Baikonur: Der Countdown für die Rückkehr des deutschen Astronauten Alexander Gerst von der Internationalen Raumstation zur Erde läuft. Nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt soll die Sojus-Kapsel mit Gerst und zwei Begleitern in dieser Nacht von der ISS abdocken. Die Landung in Kasachstan ist für kurz nach sechs Uhr mitteleuropäischer Zeit geplant. Morgen Abend soll der 42-Jährige nach Deutschland zurückkehren. Gerst war ein halbes Jahr im All. Anfang Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando auf der ISS übernommen. 19.12.2018 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte von West nach Ost 5 bis 1 Grad. 19.12.2018 19:15 Uhr 
