# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## US-Politiker fordern Verzicht auf Trump-Putin-Treffen
Washington: Mehrere US-Politiker haben Präsident Trump aufgefordert, das geplante Gipfeltreffen mit dem russischen Staatschef Putin abzusagen. Anlass ist die Anklage gegen russische Geheimdienstmitarbeiter wegen Einmischung in den US-Präsidentschaftswahlkampf 2016. Den zwölf Beschuldigten wird vorgeworfen, sich Zugriff auf E-Mails und Dokumente der demokratischen Partei und deren Kandidatin Clinton verschafft zu haben. Der republikanische Senator McCain erklärte, das Gespräch mit Putin dürfe nur stattfinden, wenn Trump ihn zur Rede stelle. Der demokratische Fraktionsführer im US-Senat, Schumer, verlangte, solange auf ein Treffen zu verzichten, bis Putin nachprüfbare Schritte wegen eines solchen Vorgehens ergreife. Trump hält hingegen an dem geplanten Treffen am Montag in Helsinki fest. 14.07.2018 14:15 Uhr 

## Frankreich: Militärparade zum Nationalfeiertag
Paris: In der französischen Hauptstadt hat unter starken Sicherheitsvorkehrungen die traditionelle Militärparade zum Nationalfeiertag stattgefunden. Frankreich erinnert damit an den Sturm auf die Bastille am 14. Juli 1789, der als Auftakt der Französischen Revolution gilt. Zwei Jahre nach dem Anschlag von Nizza mit 86 Toten sichern zehntausende Polizisten die Feierlichkeiten. Zu Ehren der Opfer wird Premierminister Philippe am Nachmittag in Nizza an einer Gedenkzeremonie teilnehmen. Auch morgen gilt in dem Land erhöhte Alarmbereitschaft, wenn die französische Fußball-Nationalelf ihr Finale in Russland bestreitet. Zum Public Viewing am Eiffelturm werden etwa 90.000 Fans erwartet. 14.07.2018 14:15 Uhr 

## VdK: Rentenniveau auf 50 Prozent anheben
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die Rentenpläne der Bundesregierung grundsätzlich gelobt. Die Präsidentin des Verbands, Bentele, sagte auf NDR Info, wichtig seien die vorgesehenen Reformen für die Erwerbsminderungsrente und ein stabiles Rentenniveau. Dabei seien allerdings 48 Prozent bis 2025 zu wenig. Langfristig müsse das Rentenniveau auf 50 Prozent angehoben werden, so Bentele. Die VdK-Präsidentin dringt außerdem darauf, dass zum Beispiel Beamte die gesetzliche Rentenversicherung mitfinanzieren, um die jüngere Generation zu entlasten. Bundesarbeitsminister Heil verteidigte seine Pläne im Bayerischen Rundfunk gegen Kritik. Sein Ziel seien stabile Beiträge auch für junge Arbeitnehmer. Ob dies gelinge, entscheide sich vor allem über den Arbeitsmarkt. 14.07.2018 14:15 Uhr 

## Flüchtlinge von Holzboot an Bord genommen
Rom: Ein italienisches Schiff hat 450 Flüchtlinge von einem Holzboot im Mittelmeer aufgegriffen. Nach Angaben der italienischen Nachrichtenagentur Ansa sollen von ihnen acht Frauen und Kinder der italienischen Küstenwache in Lampedusa übergeben werden. Was mit den anderen Migranten passiert, ist unklar. Italien und Malta hatten sich bereits seit gestern über die Zuständigkeit für das Flüchtlingsboot gestritten. Beide Länder verweigerten den 450 Menschen die Einfahrt. Medienberichten zufolge war das Boot in Libyen gestartet und fuhr bis vor die Insel Linosa bei Lamepedusa. 14.07.2018 14:15 Uhr 

## Westfälischer Friedenspreis verliehen
Münster: 	Die Länder Lettland, Estland und Litauen sind mit dem Internationalen Preis des Westfälischen Friedens ausgezeichnet worden. Bundespräsident Steinmeier sagte in seiner Laudatio, angesichts der Fliehkräfte innerhalb der EU seien die baltischen Staaten heute ermutigende Beispiele europäischer Gesinnung. Die Staatspräsidenten der Länder nahmen die Auszeichnung entgegen. Der Jugendpreis ging an die Pfadfinder. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet würdigte den unermüdlichen Einsatz der Bewegung für den Frieden in der Welt. 14.07.2018 14:15 Uhr 
