# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Großteil des US-Kongresses wird neu gewählt
Washington: Zwei Jahre nach der Wahl von Präsident Trump wird heute ein Großteil des US-Kongresses neu bestimmt. Umfragen zufolge droht den Republikanern der Verlust der Mehrheit im Repräsentantenhaus. Dann müsste Trump mit erheblichem Widerstand im Kongress rechnen. Bei den heutigen Wahlen werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und 35 der 100 Plätze im Senat vergeben. Vor Öffnung der Wahllokale am Mittag deutscher Zeit warnten die Chefs der US-Sicherheitsbehörden in einem gemeinsamen Aufruf vor einer Manipulation durch Fehlinformationen aus dem Ausland, vor allem aus Russland. Die Wähler sollten sich informieren und verdächtige Aktivitäten melden. Facebook sperrte nach Hinweisen der Sicherheitsbehörden mehr als 100 eigene und Instagram-Konten. 06.11.2018 10:45 Uhr 

## Ausbaupläne für Bahnstrecken
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer wird heute Bahnprojekte vorstellen, die vorrangig verwirklicht werden sollen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur gehört dazu auch der zweigleisige Ausbau der Bahnstrecke nach Sylt. Zwischen Lehrte und Wolfsburg sollen schnellere Züge verkehren können. Durch Bauarbeiten auf der Strecke Berlin - Stralsund soll sich die Fahrzeit zwischen beiden Städten verkürzen. Außerdem ist geplant, das Schienennetz so auszubauen, dass bis zu 740 Meter lange Güterzüge eingesetzt werden können. 06.11.2018 10:45 Uhr 

## Widerstand gegen Migrationspakt in Union wächst
Berlin: In der Unionsfraktion wächst der Widerstand gegen den UN-Migrationspakt. Der CDU-Innenexperte Wendt kündigte an, er werde dagegen stimmen, dass Deutschland den Pakt unterzeichnet. Wendt sagte der Zeitung "Die Welt", ein international abgestimmter Umgang mit Migranten sei zwar ein deutsches Kerninteresse. Das vorliegende Dokument werfe aber noch zu viele Fragen auf. So werde nicht zwischen Flucht und Arbeitszuwanderung unterschieden. Am Wochenende hatte sich bereits Gesundheitsminister Spahn kritisch zu dem Pakt geäußert. Das von der UNO initiierte Abkommen für eine geordnete Migration legt Standards im Umgang mit Flüchtlingen fest. Die Umsetzung ist rechtlich nicht bindend. 06.11.2018 10:45 Uhr 

## Große Anti-Terrorübung in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt hat eine groß angelegte Anti-Terrorübung begonnen. Laut Polizei sind mehrere Hundert Spezialeinsatzkräfte aus ganz Deutschland, darunter die GSG 9, im Einsatz. Das Übungsszenario sieht vor, dass Terroristen an vier verschiedenen Orten in der Hamburger Innenstadt Anschläge verüben. Polizei, Feuerwehr- und Rettungskräfte sind mit Blaulicht im Berufsverkehr unterwegs. Zudem sollen Explosionen und Schüsse zu hören sein. Um die Abwehr terroristischer Angriffe unter realistischen Bedingungen zu trainieren, ist die Übung im Vorfeld nicht angekündigt worden. 06.11.2018 10:45 Uhr 

## 1.300 Wolfsrisse seit 2015
Hamburg: In ganz Norddeutschland haben Wölfe in den vergangenen Jahren offenbar etwa 1.300 Nutztiere getötet. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet von insgesamt etwa 500 Angriffen seit dem Jahr 2015 und beruft sich auf Daten aus den fünf norddeutschen Ländern. Allein im vergangenen Jahr hätten Wölfe mehr als 500 Tiere getötet, überwiegend Schafe. Der niedersächsische Umweltminister Lies rief seine Kollegen auf, einen einheitlichen Umgang mit dem Wolf zu finden. Abwarten sei der falsche Weg, sagte der SPD-Politiker vor Beginn der Umweltministerkonferenz in dieser Woche in Bremen. 06.11.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von teils dichten Nebelfeldern oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 10:45 Uhr 
