# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Koreagipfel als Zeichen der Annäherung
Panmunjom:		Nord- und Südkorea wollen ihren Kriegszustand bis zum Ende dieses Jahres beenden. Das teilten der südkoreanische Präsident Moon Jae In und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un nach einem Gipfeltreffen mit. Außerdem streben sie demnach eine vollständige nukleare Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel an. Es war das erste Mal seit Ende des Koreakriegs in den 1950er Jahren, dass ein nordkoreanischer Staatschef das Nachbarland besucht hat. Nach einer kurzen Begrüßung hatten beide heute früh auch nordkoreanischen Boden betreten. Nordkoreas Führer Kim sagte, er wolle ein neues Kapitel in den Beziehungen beider Länder aufschlagen. Südkoreas Staatschef Moon sprach von einem mutigen Schritt des nordkoreanischen Machthabers. 27.04.2018 11:15 Uhr 

## EU verbietet drei bienenschädliche Gifte
Brüssel:	Vertreter der EU-Staaten haben Beschränkungen für bienenschädliche Insektengifte beschlossen. Konkret geht es um ein Freilandverbot für drei sogenannte Neonikotinoide. Sie dürfen künftig nur in Gewächshäusern versprüht werden. Bundesumweltministerin Schulze hatte vor der Abstimmung in Brüssel für das Verbot geworben. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte die SPD-Politkerin, das Insektensterben sei bereits jetzt dramatisch. Erst kürzlich hatte die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit die Gefahren für Bienen und Hummeln durch Neonikotinoide bestätigt. Der Deutsche Bauernverband ist gegen ein umfassendes Freilandverbot, Umweltverbände sind dafür. 27.04.2018 11:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt auch im April
Nürnberg:      Die Zahl der Arbeitslosen ist im April gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat 2,38 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das waren 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. BA-Chef Scheele führte den Rückgang vor allem auf die Frühjahrsbelebung zurück. Die Entwicklung sei allerdings etwas schwächer als in den extrem guten Wintermonaten gewesen. 27.04.2018 11:15 Uhr 

## Europol legt IS-Agentur Amaq lahm
Den Haag: Den Polizeibehörden in den USA und in Europa ist offenbar ein Schlag gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat gelungen. Wie der Chef von Europol, Wainwright, mitteilte, legten die Beamten die Propaganda-Kanäle des IS in mehreren Ländern lahm. Die gemeinsame Aktion habe sich vor allem gegen die Agentur Amaq gerichtet, über deren Kanäle der IS häufig Erklärungen und Videos verbreitet. Damit sei es gelungen, die Möglichkeiten der Propaganda der Terroristen deutlich einzuschränken, so Wainwright. Weitere Einzelheitem etwa zum Umfang der Polizeiaktion sind noch nicht bekannt. 27.04.2018 11:15 Uhr 

## BVerfG: Bundesweite Stadionverbote sind zulässig
Karlsruhe: Bundesweite Stadionverbote für Fußballfans sind zulässig. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, Verbote könnten auch verhängt werden, ohne dass dem Betroffenen eine Straftat nachgewiesen werden müsse. Es reiche aus, wenn ein Verein die berechtigte Sorge habe, dass künftige Störungen nicht ausgeschlossen werden können. Die Karlsruher Richter wiesen damit die Verfassungsbeschwerde eines Fans von Bayern München zurück. Er war im Jahr 2006 als 16-Jähriger mit einem bundesweiten Stadionverbot belegt worden. Der damals Jugendliche hatte sich an einer Schlägerei zwischen Fangruppen beteiligt. 27.04.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.596 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei 22.468. Der Euro kostet einen Dollar 20 72. 27.04.2018 11:15 Uhr 
