# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Wirtschaftsverbände forden Ende des Asylstreits
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die Unionsparteien aufgefordert, den Streit über die Flüchtlingspolitik schnell beizulegen. Mittelstandspräsident Ohoven sagte, die Bundesrepublik könne sich gerade jetzt keine Regierungskrise leisten. Angesichts des Handelsstreits mit den USA, Kriegen und Krisen in aller Welt sowie der ungelösten Euro-Krise brauche Deutschland Stabilität. Der Präsident des Verbandes der Familienunternehmer, von Eben-Worlée, sagte, es räche sich, dass Kanzlerin Merkel in den vergangenen drei Jahren zum Thema Migration keine klare Linie in den Reihen der Union herbeigeführt habe. Innenminister Seehofer und die CSU wollen Flüchtlinge an den deutschen Grenzen, die schon in anderen EU-Staaten registriert wurden, zurückweisen. Merkel setzt dagegen auf eine europäische Lösung. 15.06.2018 18:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge verabschiedet. Das Gesetz sieht vor, dass Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus von August an wieder Angehörige nach Deutschland nachholen dürfen. Die Gesamtzahl wird aber auf 1.000 Personen pro Monat begrenzt. Grüne und Linke, aber auch die Kirchen kritisieren die geplanten Regelungen. Die Inanspruchnahme des Grundrechts auf Familie, das auch für subsidiär Schutzberechtigte gelte, werde für Betroffene faktisch abgeschafft, erklären sie. 15.06.2018 18:15 Uhr 

## de Maizière übernimmt BamF-Verantwortung
Berlin: Der frühere Bundesinnenminister de Maizière ist nach eigenen Angaben nicht mit den mutmaßlichen Missständen bei der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchlinge befasst gewesen. De Maizière betonte in einer Sondersitzung des Innenausschusses, er trage aber als damaliger Innenminister selbstverständlich für die Vorgänge die politische Verantwortung. Sein Vorgänger Friedrich sagte, zu seiner Amtszeit sei es völlig unvorstellbar gewesen, dass unter Missachtung europäischen Rechts im Jahr 2015 hunderttausende Flüchtlinge nach Deutschland gelassen worden seien. Er sprach von einer politischen Fehlleistung mit verheerenden Auswirkungen. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen mehrere hundert Menschen ohne rechtliche Grundlage Asyl erhalten haben. 15.06.2018 18:15 Uhr 

## Trump verhängt Sonderzölle gegen China
Washington:    US-Präsident Trump will wie erwartet Sonderzölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe verhängen. Betroffen seien Produkte im Wert von 50 Milliarden Dollar, teilte Trump mit. Ein Teil der Zölle soll bereits ab dem 6. Juli erhoben werden. Der Präsident drohte China zugleich mit zusätzlichen Maßnahmen, sollte Peking Gegenzölle erheben. Ein Sprecher des chinesischen Handelsministeriums kündigte bereits Vergeltung an. Man werde ebenfalls Sonderzölle in gleicher Höhe verhängen. China müsse seine Interessen verteidigen. 15.06.2018 18:15 Uhr 

## Hawking in Westminster Abbey beigesetzt
London: Familie und Kollegen haben in der Westminster Abbey Abschied von Stephen Hawking genommen. Der Astrophysiker wurde zwischen den Gräbern des Universalgelehrten Isaac Newton und des Naturforschers Charles Darwin bestattet. Hawking war am 14. März im Alter von 76 Jahren in Cambridge gestorben. Der Forscher litt an der unheilbaren Muskel- und Nervenkrankheit ALS. Hawking entwickelte Theorien zum Ursprung des Universums und zu Schwarzen Löchern. Sein Buch "Eine kurze Geschichte der Zeit" wurde millionenfach verkauft. 15.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.011 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.950 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 21. 15.06.2018 18:15 Uhr 
