# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Steinmeier begrüßt Yücel-Freilassung
Berlin:   Bundespräsident Steinmeier hat die Freilassung des Journalisten Deniz Yücel aus türkischer Untersuchungshaft begrüßt. Dies sei eine gute Nachricht, sagte Steinmeier. Er danke allen, die sich um die Freilassung des 44-Jährigen bemüht hätten. Bundeskanzlerin Merkel äußerte die Hoffnung, dass auch weitere Deutsche aus türkischer Haft freikommen. Außenminister Gabriel betonte, es habe keine Gegenleistungen von Seiten Deutschlands gegeben. Ein türkisches Gericht hatte heute unmittelbar nach der Vorlage einer Anklageschrift die Freilassung Yücels angeordnet. Darin werden 18 Jahre Haft für den "Welt"-Korrespondenten gefordert. Nach Angaben Gabriels steht Yücel kurz vor der Ausreise aus der Türkei. 16.02.2018 17:45 Uhr 

## Forderung nach militärischer Eigenständigkeit der EU
München: 	Deutschland und Frankreich werben für eine größere militärische Eigenständigkeit Europas. Frankreichs Verteidigungsministerin Parly sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, Europa müsse sich Bedrohungen in der unmittelbaren Nachbarschaft entgegenstellen können. Um dabei nicht von den USA abhängig zu sein, brauche man ausreichend militärische Fähigkeiten. Ähnlich äußerte sich in München Bundesverteidigungsministerin von der Leyen. Europa müsse militärisch mehr Gewicht in die Waagschale werfen können. Zugleich meinte die CDU-Politikerin, erste Schritte in diese Richtung seien gemacht. Sie verwies auf die stärkere militärische Zusammenarbeit, an der 25 der 28 EU-Staaten teilnehmen. Auf der Münchener Sicherheitskonferenz diskutieren Hunderte Politiker und Experten über sicherheitspolitische Herausforderungen. 16.02.2018 17:45 Uhr 

## Deutsch-Polnische Beziehungen angespannt
Berlin:	Die Beziehungen zwischen Deutschland und Polen bleiben angespannt. Bundeskanzlerin Merkel sprach nach dem Antrittsbesuch des neuen polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki von ernsthaften Meinungsunterschieden und einem intensiven Dialog. Sie verteidigte das Vorgehen der EU-Kommission, die wegen der polnischen Justizreformen ein Verfahren eingeleitet hat, das zum Entzug der Stimmrechte führen könnte. Morawiecki kritisierte erneut den zweiten Strang der Ostsee-Gaspipeline von Russland nach Deutschland. Dadurch mache sich Europa zunehmend von Russland abhängig, so seine Argumentation. 16.02.2018 17:45 Uhr 

## AfD mahnt Poggenburg ab
Berlin: Der Bundesvorstand der AfD hat den Landesvorsitzenden in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, wegen türkenfeindlicher Äußerungen abgemahnt. Der Beschluss fiel einstimmig, wie die Partei mitteilte. Poggenburg hatte in einer Rede zum politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet. Dies löste bundesweit Entsetzen aus. Die Staatsanwaltschaft Dresden prüft, ob sie Ermittlungen einleitet. 16.02.2018 17:45 Uhr 

## Hannovers Polizei warnt vor Autoaufbrechern
Hannover: Die Polizei warnt vor einer Bande von Autoaufbrechern in der niedersächsischen Landeshauptstadt. In der Region gab es seit Jahresbeginn bereits mehr als 100 Aufbrüche. Zumeist hatten es die Täter auf Multifunktions-Lenkräder, Airbags und fest installierte Navigationsgeräte abgesehen. Die Polizei geht davon aus, dass die aus Osteuropa stammenden Täter bandenmäßig strukturiert sind. Kfz-Besitzern wird geraten, eine Alarmanlage einzubauen. Hilfreich könne auch sein, die Kindersicherung zu aktivieren, weil dadurch verhindert werde, dass Diebe über die Scheiben die hinteren Türen öffneten. 16.02.2018 17:45 Uhr 

## Deutsches Olympia-Team heute ohne Medaille
Zum Sport: 	Am siebten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele ist das deutsche Team erstmals ohne Medaille geblieben. Eisschnellläuferin Claudia Pechstein verpasste die angestrebte zehnte Olympia-Medaille deutlich, über 5.000 Meter kam die 45-Jährige auf Platz acht. Gold holte die Niederländerin Esmee Visser. 16.02.2018 17:45 Uhr 
