# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Regierung treibt Kampf gegen Plastikmüll voran
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat die Menschen aufgerufen, Plastikmüll zu vermeiden. Die SPD-Politikerin sagte, in unserer Konsum- und Wegwerfgesellschaft werde zuviel Plastik hergestellt. Dies führe auch in anderen Ländern zu Problemen und habe schwerwiegende Folgen für die Meeresumwelt. Schulze machte eine Reihe von Vorschlägen, um den Plastikmüll in Deutschland zu verringern. Unter anderem will die Umweltministerin erreichen, dass die Deutschen mehr Leitungswasser trinken statt Wasser in Plastikflaschen zu kaufen. Einzelhandel und Hersteller sollen dazu gebracht werden, weniger Plastik zu benutzen und mehr gebrauchte Materialien wiederzuverwerten. Laut Umweltbundesamt gab es im Jahr 2015 in Deutschland fast sechs Millionen Tonnen Abfälle aus Kunststoff. 26.11.2018 10:15 Uhr 

## Vorfall an der Krim: Kiew berät weiteres Vorgehen
Kiew:	Nach dem militärischen Zwischenfall im Krim-Konflikt mit Russland berät das ukrainische Parlament heute über das weitere Vorgehen. Präsident Poroschenko sagte, er werde die Ausrufung des Kriegszustands für 60 Tage beantragen. Der Zwischenfall in der Meerenge von Kertsch sei als Akt der militärischen Aggression einzustufen. Die Streitkräfte wurden bereits in volle Kampfbereitschaft versetzt. Die russische Marine hatte gestern vor der Halbinsel Krim drei ukrainische Schiffe mit Waffengewalt gestoppt. Nach Angaben aus Moskau wurden mindestens drei Besatzungsmitglieder durch Schüsse verletzt. Die ukrainische Marine erklärte, ihre Boote seien von russischen Spezialkräften beschossen und geentert worden. EU und Nato riefen Russland und die Ukraine zur Zurückhaltung auf. Auch die Bundesregierung reagierte besorgt. Der UN-Sicherheitsrat will noch heute zu einer Sondersitzung zusammenkommen. 26.11.2018 10:15 Uhr 

## Mexiko will Migranten in die Heimat abschieben
Tijuana: Nach den Unruhen an der Grenze zu den USA hat Mexiko Konsequenzen für die Migranten aus Mittelamerika angekündigt. Wie das Innenministerium mitteilte, sollen diejenigen in ihre Heimat abgeschoben werden, die gewaltsam versucht haben, die Grenze zu überwinden. Mindestens 500 Menschen hatten gestern die Grenzanlagen in Tijuana gestürmt, um über den Sperrzaun zu klettern. Die Migranten stammen aus Mittelamerika. Sie sind wegen Armut und Kriminalität aus ihren Heimatländern geflüchtet. US-Heimatschutzministerin Nielsen verurteilte den Ansturm. Man werde nicht zögern, Grenzübergänge zu schließen, erklärte sie über Twitter. 26.11.2018 10:15 Uhr 

## Bundesnetzagentur berät über 5G-Netzausbau
Berlin: Der Beirat der Bundesnetzagentur beschäftigt sich heute mit den Vergabe-Regeln für den neuen Mobilfunk-Standard 5G. Die Pläne von Behördenchef Homann sehen vor, dass die Netzbetreiber die Frequenzen im kommenden Frühjahr ersteigern können. Allerdings sind in dem Entwurf strenge Vorgaben vorgesehen. So sollen die Anbieter bis Ende 2024 an allen wichtigen Verkehrsachsen schnelles mobiles Internet zur Verfügung stellen. Die Netzbetreiber lehnen die Pläne als zu teuer und unangemessen ab. 26.11.2018 10:15 Uhr 

## Regisseur Bernardo Bertolucci gestorben
Rom:          Der italienische Filmregisseur Bernardo Bertolucci ist tot. Er starb im Alter von 77 Jahren in Rom. Bertolucci wurde mit Filmen wie "Der letzte Tango in Paris" bekannt. 1988 gewann er mit "Der letzte Kaiser" neun Oscars, unter anderem für die beste Regie. Zwischen 1962 und 2012 inszenierte er insgesamt 16 Spielfilme. Für sein Lebenswerk wurde Bertolucci unter anderem von den Filmfestivals in Venedig und in Cannes ausgezeichnet. 26.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1,3  Prozent auf  11.335  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  21.812 . Der Euro kostet einen Dollar  13 77 . 26.11.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben teils dichten Wolkenfeldern gebietsweise recht freundlich und trocken, zur Ostsee hin örtlich Schauer. Höchstwerte 2 Grad im Harz bis 6 Grad an Nord- und Ostsee. 26.11.2018 10:15 Uhr 
