# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Bundestag beschließt neues Pflegegesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket gegen Personalnot in der Pflege beschlossen. Es sieht unter anderem vor, 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege zu schaffen. Geplant ist zudem, dass in Krankenhäusern künftig jede zusätzliche Pflegestelle komplett von den Krankenkassen bezahlt wird. Die Regelungen sollen am 1. Januar in Kraft treten. In der Alten- und Krankenpflege sind zurzeit etwa 35.000 Stellen für Fachkräfte und Helfer unbesetzt. Ein weiteres Thema im Bundestag war der Tierschutz. Dabei ging es um die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung. Sie sollte eigentlich vom kommenden Jahr an verboten werden. Union und SPD wollen die umstrittene Praxis aber noch zwei weitere Jahre erlauben. Grünen-Fraktionschef Hofreiter warf der Regierung vor, vor den Profitinteressen der Agrarlobby einzuknicken. 09.11.2018 15:45 Uhr 

## Merkel: Antisemitismus ist besorgniserregend
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat zum entschlossenen Widerstand gegen Antisemitismus und jede Form der Diskriminierung aufgerufen. Der Rechtsstaat dürfe keine Toleranz zeigen, wenn Menschen aufgrund ihres Glaubens oder ihrer Hautfarbe angegriffen werden. Das sagte Merkel bei der Gedenkfeier anlässlich des 80. Jahrestags der Pogromnacht am 9. November. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, erklärte in seiner Rede, die Demokratie sei nichts Selbstverständliches. Dafür müsse man etwas tun. Heute wird mit einer Reihe von Veranstaltungen an die Pogromnacht von 1938, die Novemberrevolution 1918 und den Mauerfall 1989 erinnert. Im Bundestag fand eine Gedenkstunde statt. Bundespräsident Steinmeier bezeichnete den 9. November als Schicksalstag der Deutschen. Die Pogrome vor 80 Jahren stünden für den unvergleichlichen Bruch der Zivilisation, für den Absturz Deutschlands in die Barbarei. 09.11.2018 15:45 Uhr 

## Spionagefall in Österreich
Wien: Spionagevorwürfe belasten die Beziehungen zwischen Österreich und Russland. Die Regierung in Wien beschuldigte einen ehemaligen Oberst des Bundesheers, jahrzehntelang für Russland spioniert zu haben. Nach Angaben von Bundeskanzler Kurz wird der 70-Jährige verdächtigt, seit den 90er Jahren bis zu diesem Jahr mit russischen Geheimdiensten zusammengearbeitet zu haben. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Verrats von Staatsgeheimnissen. Österreichs Außenministerin Kneissl bestellte den Geschäftsträger der russischen Botschaft ein. Das Außenministerium in Moskau wies die Vorwürfe zurück und bestellte widerum den österreichischen Botschafter ein. 09.11.2018 15:45 Uhr 

## Bund bewilligt mehr Stellen für Elbe-Lübeck-Kanal
Berlin: Für den geplanten Ausbau des Elbe-Lübeck-Kanals stellt der Bund 15 weitere Stellen bereit. Der Lauenburger CDU-Bundestagsabgeordnete Brackmann erklärte, künftig würden insgesamt 35 Fachkräfte wie Vermesser und Bauzeichner an dem Projekt arbeiten. Brackmann äußerte sich nach dem entsprechenden Beschluss des Haushaltsausschusses. Für den Ausbau des Elbe-Lübeck-Kanals sind im Bundesverkehrswegeplan fast 840 Millionen Euro veranschlagt. Der Kanal ist die einzige Verbindung zwischen einem Ostseehafen und dem Netz mitteleuropäischer Binnenwasserstraßen. 09.11.2018 15:45 Uhr 

## Lutheraner wählen Meister zum Leitenden Bischof
Würzburg: Der hannoversche Landesbischof Meister ist neuer Leitender Bischof der Lutheraner. Die Generalsynode der Vereinigten Evangelisch-Lutherischen Kirche Deutschlands wählte Meister mit 38 von 45 Stimmen. Der 56-Jährige war der einzige Kandidat. Er folgt auf Gerhard Ulrich, der das Amt seit 2011 innehatte und im kommenden März als Bischof der Nordkirche in den Ruhestand tritt. 09.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends verbreitet trocken bei 9 bis 15 Grad. Morgen zeitweise leichter Regen, in Niedersachsen und Vorpommern kaum Niederschlag, 14 bis 16 Grad. 09.11.2018 15:45 Uhr 
