# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## GroKo-Unterhändler einig über Bildungspolitik
Berlin:   CDU, CSU und SPD haben bei ihren Koalitionsverhandlungen eine Einigung in der Bildungspolitik erzielt. Wie die Parteien mitteilten, wollen sie im Falle einer erneuten Großen Koalition das Grundgesetz ändern, damit sich der Bund stärker am Ausbau von Ganztagsschulen beteiligen kann. Außerdem sind Milliardeninvestitionenen in die Digitalisierung von Schulen und eine Bafög-Reform vorgesehen. Nach Angaben von SPD-Vize-Chefin Schwesig umfasst das geplante Bildungs- und Forschungspaket insgesamt gut elf Milliarden Euro. 02.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: SPD fällt auf Rekordtief
Berlin:	Die SPD hat laut ARD-Deutschlandtrend so wenig Zustimmung bei den Wählern wie noch nie. Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, würden demnach 18 Prozent für die Sozialdemokraten stimmen. Nach den von Infratest dimap ermittelten Daten bliebe die Union bei 33 Prozent. Die AfD würde sich auf 14 Prozent verbessern. Die Linke könnte sich auf elf Prozent steigern - genauso wie die Grünen. Die FDP würden zehn Prozent wählen. 02.02.2018 02:00 Uhr 

## Bundeswehr beendet Somalia-Einsatz
Berlin: Die Bundeswehr beendet nach acht Jahren ihren Ausbildungseinsatz in Somalia. Als Grund nannte das Auswärtige Amt unter anderem Defizite bei den politischen und institutionellen Strukturen des afrikanischen Landes. Bis zu 20 Bundeswehrsoldaten bilden die somalischen Streitkräfte in ihrem Kampf gegen islamistische Terroristen aus. Das Mandat endet am 31. März. 02.02.2018 02:00 Uhr 

## Kind deutscher IS-Anhänger aus Haft geholt
Bagdad: Zum ersten Mal ist ein Kind aus dem Irak nach Deutschland gebracht worden, dessen deutsche Eltern als mutmaßliche IS-Anhänger in Untersuchungshaft sitzen. Das berichten Reporter von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Sie begleiteten den Großvater, der das Kind im Irak abholte. Der 14 Monate alte Junge wurde in einem von der Terrororganisation Islamischer Staat besetzten Gebiet geboren. Die Eltern stehen unter Terrorverdacht. 02.02.2018 02:00 Uhr 

## Verletzte bei Ausschreitungen in Calais
Calais: In der französischen Hafenstadt sind bei Massenschlägereien unter Migranten und Schüssen mehr als 20 Menschen schwer verletzt worden. Laut Staatsanwaltschaft schweben mehrere von ihnen in Lebensgefahr. Auch zwei Polizisten hätten leichte Verletzungen erlitten. Innenminister Collomb reiste nach Calais, um mit den Behörden über die Lage zu beraten. In der Stadt am Ärmelkanal sammeln sich seit Jahren Migranten, um illegal per Schiff oder durch den Eurotunnel nach Großbritannien zu gelangen. 02.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland: Zur Zeit Richtung Alpen etwas Schnee. Sonst einzelne Schauer bei plus 4 bis minus 3 Grad. Tagsüber wolkig, im Nordwesten sowie im äußersten Süden Schauer. Teils auch freundlich, 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und Schauer, 1 bis 7 Grad. Sonntag nur vereinzelt Schauer bei 1 bis 6 Grad. 02.02.2018 02:00 Uhr 
