# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Rettungsversuch an Höhle in Thailand?
Bangkok: In Thailand steht möglicherweise ein Rettungsversuch für die in einer überfluteten Höhle eingeschlossenen Jugendlichen bevor. Die Einsatzleitung forderte alle Journalisten und Beobachter auf, das Gebiet am Höhleneingang zu verlassen, weil es für den Rettungseinsatz benötigt werde. In der Region an der Grenze zu Myanmar hat allerdings heftiger Regen eingesetzt, der die Arbeiten erschwert. Die Helfer versuchen weiterhin, Rettungsschächte zu bohren, um zu der Gruppe vorzudringen. Auch ein Taucheinsatz wird nach wie vor erwogen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 08.07.2018 04:00 Uhr 

## Bayern treibt verstärkte Grenzkontrollen voran
München: Bayern treibt eigenständige Kontrollen an der Grenze zu Österreich voran. Innenminister Herrmann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", organisatorische Details könnten wohl schon in der kommenden Woche mit Bundesinnenminister Seehofer geklärt werden. Hintergrund sind Pläne Bayerns, die Landespolizei künftig in Zusammenarbeit mit der Bundespolizei die Grenzen kontrollieren zu lassen. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte der "Welt am Sonntag", dafür würden 1.000 Beamte eingesetzt, unter anderem auch an der Grünen Grenze. 08.07.2018 04:00 Uhr 

## Stoltenberg mahnt Berlin zu mehr Militärausgaben
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Deutschland aufgefordert, deutlich mehr Geld für das Militär auszugeben. Die Bundesregierung müsse noch mehr tun, als den Wehretat mittelfristig aufzustocken, sagte Stoltenberg der "Bild am Sonntag". Er erinnerte vor dem Nato-Gipfel Mitte kommender Woche daran, dass sich Deutschland wie alle Bündnis-Mitglieder verpflichtet habe, seine Militärausgaben auf zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu erhöhen. Dies sei auch vor dem Hintergrund wichtig, dass die Bundesrepublik allein wegen ihrer wirtschaftlichen Größe eine sehr wichtige Rolle habe, so der Nato-Generalsekretär. 08.07.2018 04:00 Uhr 

## Kroatien und England im WM-Halbfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland ist das Halbfinale komplett. Als letztes Team zog Kroatien in die Runde der letzten vier Mannschaften ein. Die Kroaten gewannen im Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden - nach der Verlängerung 2:2. Kroatien trifft im Halbfinale am kommenden Mittwoch auf England, dass mit 2:0 gegen Schweden gewonnen hatte. Bereits am Dienstag treffen im ersten WM-Halbfinale Frankreich und Belgien aufeinander. 08.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Osten ein paar Wolken, sonst gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber im Westen und Süden oft sonnig, daneben einige Quellwolken. Im Nordosten wolkige Phasen und einzelne Schauer möglich, 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils heiter, teils wolkig, maximal 16 bis 30 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer möglich, 17 bis 28 Grad. 08.07.2018 04:00 Uhr 
