# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Siegburg: Brandursache noch unklar
Siegburg: Nach dem Großbrand an der ICE-Strecke in Nordrhein-Westfalen rollt der Fernverkehr seit heute früh wieder. Wann die wichtige Bahnverbindung zwischen Köln und Frankfurt auch für den Regionalverkehr freigegeben werden kann, sei noch unklar, sagte ein Bahnsprecher. Durch die wochenlange Dürre hatte sich ein Böschungsbrand gestern rasend schnell ausgebreitet und auf mehrere Häuser übergegriffen. 32 Menschen wurden verletzt, acht Gebäude zum Teil massiv beschädigt. Die Brandursache ist noch unklar. Angesichts von Vermutungen, ein vorbeifahrender Zug habe Funken geschlagen und so die Flammen entfacht, warnte die Bahn vor voreiligen Schlüssen. 08.08.2018 06:45 Uhr 

## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: Die US-Regierung hat für den 23. August weitere Sonderzölle auf Importe aus China angekündigt. Die Abgaben in Höhe von 25 Prozent betreffen 279 Produktgruppen im Wert von insgesamt 16 Milliarden Dollar, teilte das Büro des Handelsbeauftragten Lighthizer mit. Bereits vor einem Monat hatten die USA Sonderzölle auf chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar verhängt. Als Vergeltung erhebt China inzwischen zusätzliche Abgaben auf Autos und landwirtschaftliche Produkte aus den Vereinigten Staaten. 08.08.2018 06:45 Uhr 

## Kolumbien: Neuer Präsident Duque im Amt
Bogotá: 	Der rechtsgerichtete Politiker Duque ist als neuer Präsident Kolumbiens vereidigt worden. Zehn Staats- und Regierungschefs sowie Delegationen aus 17 Ländern nahmen an der Amtseinführung des 42-jährigen Juristen teil. In seiner Antrittsrede kündigte er "Korrekturen" am Friedensvertrag mit den Farc-Rebellen an, die nach seiner Ansicht zu milde behandelt wurden. Mit dem Friedensabkommen hatte Duques Vorgänger Santos den jahrzehntelangen Guerilla-Krieg beendet. Dafür war er mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. Kritiker fürchten, dass Duque die Guerilleros wieder in den Untergrund treiben könnte. Die Farc hatte ein halbes Jahrhundert lang gegen die Regierung in Bogotá gekämpft, mehr als 260.000 Menschen wurden getötet. 08.08.2018 06:45 Uhr 

## Nato-Kampfjet feuert versehentlich Rakete ab
Tallinn: Ein spanischer Nato-Kampfjet hat versehentlich über Estland eine Luft-Luft-Rakete abgefeuert. Die Streitkräfte des baltischen Landes teilten mit, der Eurofighter habe den scharfen Flugkörper unbeabsichtigt in einem Luftübungsgebiet im Süden des Landes gestartet. Die Rakete mit einer Reichweite von 100 Kilometern hat einen eingebauten Selbstzerstörungsmodus. Es sei jedoch nicht ausgeschlossen, dass sie auf dem Boden gelandet sei. Der Flugkörper werde mit Hilfe von Helikoptern gesucht, eine Untersuchung solle die Ursache für den Vorfall ermitteln. 08.08.2018 06:45 Uhr 

## Tesla erwägt Rückzug von Börse
New York:	Der Elektroautobauer Tesla erwägt, sich von der Börse zurückzuziehen. Unternehmens-Chef Musk schreibt in einer E-Mail an die Belegschaft, er wolle ein optimales Umfeld für die Firma schaffen. Die starken Schwankungen des Aktienkurses seien eine große Ablenkung für alle Mitarbeiter. Eine Entscheidung ist aber noch nicht gefallen. Die New Yorker Börse setzte den Handel mit Tesla-Aktien gestern zeitweise aus. 08.08.2018 06:45 Uhr 

## EM-Silber für Lückenkemper über 100 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-Europameisterschaft in Berlin hat Gina Lückenkemper über 100 Meter Silber gewonnen. Die 21-jährige Sprinterin aus Leverkusen musste sich nur der Britin Dina Asher-Smith geschlagen geben. Bei den Kugelstoßern holte David Storl die Bronzemedaille. 08.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, von Westen her teils wolkig und lokale Schauer oder Gewitter, 26 bis 37 Grad. 08.08.2018 06:45 Uhr 
