# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Wahlen: Schäuble rechnet mit Folgen für Merkel
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble erwartet nach den Landtagswahlen in Bayern und Hessen größere Diskussionen in den Koalitionsparteien. Die Abstimmungen hätten auch Auswirkungen auf die Bundespolitik und damit auf Bundeskanzlerin Merkel, sagte der CDU-Politiker dem Südwestrundfunk. Die Kanzlerin verfüge immer noch über hohe Zustimmungswerte. Aber auch sie sei nicht mehr so unumstritten wie sie über drei Legislaturperioden hinweg gewesen sei. Er glaube aber, dass sie als CDU-Vorsitzende Anfang Dezember wiedergewählt werde, wenn sie wieder antrete. Schäuble hob hervor, die Wahlen in Bayern und Hessen könnten zu Erschütterungen führen. Konsequenzen erwartet er aber erst nach der hessischen Landtagswahl in gut zwei Wochen. Bis dahin werde man sich in den Parteien auf den Wahlkampf konzentrieren. 13.10.2018 06:45 Uhr 

## Heil und Giffey: Mehr Hilfe für ärmere Schulkinder
Berlin:    Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey wollen Schulkinder aus ärmeren Familien finanziell mehr unterstützen. Unter anderem sollten die Leistungen aus dem Bildungs- und Teilhabepaket ausgeweitet werden, sagten die SPD-Politiker der Tageszeitung "Die Welt". Das Paket richtet sich an Familien, die beispielsweise Grundsicherung erhalten. Damit wird etwa geholfen, wenn Kinder Taschenrechner, Schulranzen und Hefte brauchen. Statt 100 Euro pro Schuljahr solle es künftig 150 Euro geben, so Arbeitsminister Heil. Auch das Mittagessen in Schule oder Kita könne kostenlos werden. Von dem Gesetzentwurf sollen den Plänen zufolge ab kommendem Sommer bis zu 1,75 Millionen Mädchen und Jungen profitieren. 13.10.2018 06:45 Uhr 

## Indonesien: DRK lobt Spendenbereitschaft
Berlin: Nach dem Tsunami in Indonesien sind allein beim Deutschen Roten Kreuz 1,3 Millionen Euro Spenden eingegangen. DRK-Präsidentin Hasselfeldt sagte der "Nordwest-Zeitung", die Hilfsbereitschaft der deutschen Bevölkerung sei sehr groß. Allerdings sei die Organisation noch für einen längeren Zeitraum auf Spenden angewiesen, um die Menschen in dem Katastrophengebiet unterstützen zu können. Ende September waren Teile der Insel Sulawesi durch einen Tsunami verwüstet worden. Bislang konnten etwa 2.000 Tote geborgen werden. Mehr als fünftausend Menschen gelten noch als vermisst. 13.10.2018 06:45 Uhr 

## Großdemo in Barcelona für Einheit Spaniens
Barcelona: In der katalanischen Hauptstadt haben Zehntausende Gegner der Unabhängigkeits-Bestrebungen Kataloniens für die Einheit Spaniens demonstriert. Sie zogen am gestrigen Nationalfeiertag mit spanischen und katalanischen Flaggen durch Barcelona. Nach Angaben der Veranstalter nahmen 300.000 Menschen an dem Protestmarsch teil. Die Polizei sprach von 65.000 Teilnehmern. Seit dem Unabhängigkeits-Referendum vor einem Jahr gibt es in den Beziehungen zwischen Madrid und Barcelona erheblichen Streit. Mehrere katalanische Spitzenpolitiker sitzen wegen des Vorwurfs der Rebellion in Haft, andere sind ins Ausland geflohen. 13.10.2018 06:45 Uhr 

## Großdemo in Berlin gegen Rassismus geplant
Berlin: In der Hauptstadt wollen heute Zehntausende Menschen für ein tolerantes und weltoffenes Deutschland demonstrieren. Die Kundgebung steht unter dem Motto "Unteilbar - Solidarität statt Ausgrenzung". Aufgerufen dazu hat ein Bündnis aus Verbänden, Gewerkschaften, Kirchen und Parteien. Die Polizei rechnet mit bis zu 40.000 Teilnehmern. Bundesaußenminister Maas sprach von einem großartigen Signal. Deutschland lasse sich nicht spalten, schon gar nicht von rechten Populisten, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". 13.10.2018 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.340 Punkte; plus 1,1 Prozent. und
der Dax 11.524 Punkte; minus 0,1 Prozent. 13.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und trocken. Sommerlich warm bei 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Lingen. 13.10.2018 06:45 Uhr 
