# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Prüfverfahren gegen AfD in Thüringen
Erfurt:		 Thüringens Innenminister Maier hat das Prüfverfahren des Verfassungsschutzes gegen die AfD als fachlich begründete Entscheidung gelobt. Es gehe nicht um ein Wettrennen, welches Landesamt die Partei zuerst in den Blick nehme, sagte Maier. Aber in Thüringen sei AfD-Landeschef Höcke ein ideologischer Scharfmacher. Der Rechtsextremismus stelle weiter die Hauptgefahr für die Demokratie im Freistaat dar, so der SPD-Politiker. Nach Recherchen des ARD-Magazins "Monitor" unterhält die AfD gezielt Verbindungen zu Rechtsextremen. Gemeinsame Aktionen in Chemnitz seien kein Zufall gewesen, sondern geplant. In der sächsischen Stadt hatten AfD-Politiker gemeinsam mit Mitgliedern von Pegida, der NPD und anderen Rechtsextremen demonstriert. 06.09.2018 16:15 Uhr 

## Kritik an Seehofers Migrationsaussage
Berlin:	CSU-Chef und Innenminister Seehofer ist für seine Aussage, die Migrationsfrage sei die "Mutter aller politischen Probleme" scharf kritisiert worden. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, warf Seehofer vor, Sündenböcke zu suchen, statt Probleme anzugehen. Das habe es in Deutschland schon einmal gegeben, sagte die Grünen-Politikerin mit Bezug auf die Zeit des Nationalsozialismus. Die innenpolitische Sprecherin der Linksfraktion, Jelpke, erklärte, sie bekomme den Eindruck, der Innenminister sei "Vater aller Rassismusprobleme". Kritik kam auch aus Reihen der SPD und FDP. Kanzlerin Merkel sagte dem Fernsehsender RTL, sie würde sich anders ausdrücken als Seehofer. Aus ihrer Sicht stellt die Migrationsfrage das Land vor Herausforderungen. Dabei gebe es Probleme, aber auch Erfolge, betonte Merkel. 06.09.2018 16:15 Uhr 

## Deutsche haben Angst vor Politik von Trump
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hat offenbar Angst vor den Folgen der Politik von US-Präsident Trump. Laut einer repräsentativen Umfrage der R+V Versicherung landete diese Sorge mit 69 Prozent auf Platz eins. Vor einem Jahr hat noch die Sorge vor Terror ganz vorne gelegen. In diesem Jahr landete die Angst vor terroristischen Anschlägen nur noch auf Platz fünf. Leicht an Bedeutung gewonnen hat dagegen laut der Studie die Furcht vor einer Überforderung oder vor Konflikten durch Zuwanderung. Der Umfrage nach ist dagegen die Sorge vor Arbeitslosigkeit deutlich gesunken. 06.09.2018 16:15 Uhr 

## Türkei-Reise: Maas trifft Menschenrechtler
Istanbul:	Bundesaußenminister Maas hat sich zum Abschluss seiner Türkei-Reise mit Menschenrechtsaktivisten getroffen. Dabei sei auch ein Vertreter von Amnesty International anwesend gewesen, erklärte ein Mitarbeiter der Organisation. Details des Gespräches wurden bisher nicht bekannt. Zuvor hatte Maas gemeinsam mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu die deutsche Schule in Istanbul besucht. Anlass war eine Feier zum 150-Jährigen Bestehen der Einrichtung. In ihren Reden betonten beide Politiker, die Schule habe eine starke Symbolkraft für die Beziehungen zwischen der Bundesrepublik und der Türkei. Gestern hatte sich Maas unter anderem mit dem türkischen Staatspräsidenten Erdogan getroffen. Nach dem Gespräch erklärte der Außenminister, beide Länder hätten ein strategisches Interesse an einer konstruktiven Zusammenarbeit. 06.09.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.051 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.055 Punkten in den Handel; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 35. 06.09.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft sonnig und trocken, im Verlauf erste Schauer und Gewitter, Temperaturen von 20 Grad auf Usedom bis 27 Grad im Braunschweiger Land. 06.09.2018 16:15 Uhr 
