# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## Trump attackiert seinen Ex-Anwalt
Washington: US-Präsident Trump hat seinen früheren persönlichen Anwalt wegen eines heimlich mitgeschnittenen Gesprächs attackiert. Trump nannte das Vorgehen des Juristen auf Twitter unfassbar. Die Aufnahme sei vielleicht sogar illegal. In dem Gespräch soll es um eine mögliche Schweigegeldzahlung an ein ehemaliges "Playboy"-Model vor den Wahlen 2016 gegangen sein. Die Aufnahme war bei einer Razzia im Büro des Anwalts beschlagnahmt worden. Die Behörden ermitteln gegen ihn wegen mutmaßlich illegaler Geschäftspraktiken. Der Jurist hatte rund zehn Jahre lang für Trump gearbeitet und verfügt über viele Kenntnisse aus dessen Privatleben und über seine geschäftlichen wie politischen Aktivitäten. 21.07.2018 22:00 Uhr 

## Zukunft von EU-Mission Sophia offen
Berlin: Politiker von CDU und Grünen haben die Staaten der Europäischen Union ermahnt, sich zügig auf eine Verteilung von aus Seenot geretteten Migranten zu einigen. Der verteidigungspolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Otte, verlangte auf NDR Info, die EU-Mission Sophia solle künftig nicht nur die Seenotrettung und den Kampf gegen Schleuser umfassen. Vielmehr müsse es auch um die Verteilung der Menschen gehen, damit nicht im Einzelfall immer neu entschieden werden müsse. Die europapolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Brantner, betonte, es könne nicht sein, dass jetzt auch noch die letzten Elemente einer staatlichen Seenotrettung gekippt und gleichzeitig die privaten Retter kriminalisiert würden. Zuvor hatte Rom gedroht, italienische Häfen für Schiffe der Sophia-Mission zu sperren. Jetzt wollen die EU-Staaten binnen fünf Wochen eine neue Strategie zum Umgang mit Flüchtlingen vereinbaren. 21.07.2018 22:00 Uhr 

## IWF warnt G20-Staaten vor Eskalation im Handelsstreit
Buenos Aires: Der Internationale Währungsfonds hat die G20-Staaten vor einer Eskalation des Handelsstreits gewarnt. IWF-Chefin Lagarde sagte, schlimmstenfalls könne das weltweite Wirtschaftswachstum um einen halben Punkt sinken. Lagarde äußerte sich bei einem Finanzministertreffen der Staatengruppe in Buenos Aires. Der US-Ressortchef Mnuchin hatte zuvor erklärt, der Handelsstreit habe noch keine makroökonomischen Auswirkungen auf die größte Volkswirtschaft. Der Konflikt tobt vor allem zwischen den USA und China, das bereits von Handelskrieg spricht. Washington hat Produkte aus der Volksrepublik im Volumen von 34 Milliarden Dollar mit zusätzlichen Zöllen belegt. China hat Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang erlassen. 21.07.2018 22:00 Uhr 

## Attacke in Lübeck: Bischöfin ruft zu Fürbitten auf
Lübeck: Nach der Messerattacke in einem Linienbus in der Hansestadt hat Bischöfin Fehrs zu Fürbitten für Betroffene und Helfer aufgerufen. Die Bischöfin betonte, sie denke besonders an die Angehörigen der Opfer und an alle, die den Betroffenen zur Seite stünden. Großer Dank gelte jenen, die besonnen und mutig Schlimmeres verhindert hätten, so Fehrs. Ein 34-Jähriger hatte gestern in einem Linienbus in Lübeck seinen Rucksack in Brand gesetzt und zehn Menschen mit einem Messer verletzt. Er konnte von Fahrer und Passagieren überwältigt werden. Der Angreifer wurde in Untersuchungshaft genommen. Die Staatsanwaltschaft hat nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen Terrorakt. 21.07.2018 22:00 Uhr 

## Tour de France: Fraile gewinnt Etappe
Zum Sport: Omar Fraile aus Spanien hat nach fast 190 Kilometern die 14. Etappe der Tour de France gewonnen. Im Kampf um die Gesamtwertung lieferten sich die drei Erstplatzierten einen erneuten Schlagabtausch. Schließlich kamen Geraint Thomas als Träger des Gelben Trikots, sein zweitplatzierter Teamkollege und Titelverteidiger Christopher Froome sowie Tom Dumoulin mehr als eine Viertelstunde nach dem Sieger Fraile zeitgleich in das Ziel. Sebastian Vettel hat sich für den Großen Preis von Deutschland die Pole Position gesichert. Der Ferrari-Pilot fuhr auf dem Hockenheimring im Qualifying die schnellste Runde. Weltmeister Lewis Hamilton landete wegen eines Problems mit der Hydraulik auf dem 14. Platz. 21.07.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		6		7		20		29		49
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 21.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen heiter, später vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern einzelne Schauer oder Gewitter möglich, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, bei 21 bis 30 Grad. Am Dienstag meist sonnig und zunehmend sehr warm bis heiß bei 23 bis 33 Grad. 21.07.2018 22:00 Uhr 
