# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## USA-Nordkorea-Gipfel nun doch am 12. Juni
Washington: Das Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un soll nun doch stattfinden. Das erklärte Trump nach einem Gespräch mit einem Unterhändler aus Pjöngjang. Die Nordkoreaner seien zur atomaren Abrüstung bereit, sagte Trump im Anschluss. Allerdings dämpfte er die Erwartungen an das Treffen in Singapur. Der Gipfel am 12. Juni stehe am Beginn eines Prozesses. 02.06.2018 04:00 Uhr 

## Auch Kanada mit WTO-Beschwerde gegen US-Zölle
Ottawa: Nach der EU hat auch Kanada bei der Welthandelsorganisation WTO Beschwerde gegen die US-Sonderzölle auf Stahl und Aluminium eingereicht. Die Abgaben, die unter dem Vorwand der nationalen Sicherheit verhängt worden seien, stünden im Widerspruch zu den internationalen Handelsverpflichtungen der USA, erklärte die kanadische Außenministerin Freeland. Sie kündigte zugleich Gegenzölle auf Waren aus den Vereinigten Staaten an. 02.06.2018 04:00 Uhr 

## Anwalt der Ex-Chefin BAMF Bremen äußert sich
Bremen: Der Anwalt der ehemaligen Leiterin der BAMF-Außenstelle hat mehrere Vorwürfe gegen seine Mandantin zurückgewiesen. So habe sie weder Vorteile angenommen, noch Geld an Anwälte angewiesen, die dafür Asylsuchende gezielt nach Bremen gebracht hätten, sagte der Jurist dem NDR, Radio Bremen und der "Süddeutschen Zeitung". Außerdem sei der von der BAMF-Innenrevision erhobene Vorwurf, seine Mandantin habe bei ihren Entscheidungen das Vier-Augen-Prinzip missachtet, ein - so wörtlich - "Stück aus dem Tollhaus". Die Vorgabe sei zeitlich erst nach den beanstandeten Fällen von der BAMF-Zentrale in Kraft gesetzt worden. 02.06.2018 04:00 Uhr 

## Nato plant offenbar neue Eingreiftruppe
Brüssel: Die Nato will offenbar weiter aufrüsten und plant laut einem Medienbericht eine neue Eingreiftruppe von 30.000 Soldaten. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, sollen sie mit mehreren hundert Kampfflugzeugen und Schiffen ausgerüstet werden und innerhalb von 30 Tagen einsatzbereit sein. Bereits in der kommenden Woche sollen die Nato-Verteidigungsminister bei ihrem Treffen in Brüssel über das Vorhaben beraten. 02.06.2018 04:00 Uhr 

## Demonstration für bezahlbare Wohnungen
Hamburg: Ein breites Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen will heute gegen steigende Mieten und Wohnungsnot protestieren. Angemeldet haben die Organisatoren des sogenannten "MietenMoves" bis zu 10.000 Teilnehmer. In den vergangenen Wochen hatte es bereits in anderen deutschen Städten Proteste gegen immer weiter steigende Mieten gegeben. Die größte Demonstration mit etwa 25.000 Teilnehmern fand in Berlin statt. 02.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts stellenweise Schauer und Gewitter, im Norden und Osten teils noch kräftig. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Tagsüber teils heiter, teils bewölkt und örtlich Schauer oder Gewitter, mitunter wieder kräftig. Um 20 Grad in Ostfriesland bis 29 Grad in der Uckermark. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 29 Grad. Am Montag überwiegend heiter, 18 bis 30 Grad. 02.06.2018 04:00 Uhr 
