# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Noch kein Ergebnis bei GroKo-Verhandlungen
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen zwischen CDU, CSU und SPD dauern an. Derzeit sitzt nur noch die Runde der 15 Spitzenvertreter zusammen. Zwischendurch gibt es offenbar auch getrennte Gespräche von Union und SPD. Erst am Morgen sollen den Angaben zufolge alle weiteren Mitglieder der drei Delegationen dazu kommen, um die mögliche Koalitionsvereinbarung abschließend zu beraten. Unklar ist, wo es hakt. Umstritten waren bis zuletzt die Arbeitsmarkt- und die Gesundheitspolitik. 07.02.2018 02:00 Uhr 

## SPD: Seit Neujahr 24.000 neue Mitglieder
Berlin: Die SPD hat vor dem geplanten Mitgliederentscheid zur Großen Koalition viele Neuzugänge verzeichnet. Laut Generalsekretär Klingbeil sind seit Jahresbeginn mehr als 24.000 Menschen eingetreten. Damit können etwa 464.000 SPD-Mitglieder über einen möglichen Koalitionsvertrag abstimmen. Neumitglieder mussten bis gestern eingetreten sein, um an dem Votum teilnehmen zu können. Das Bundesverfassungsgericht prüft allerdings noch mehrere Anträge, den Mitgliederentscheid zu untersagen. 07.02.2018 02:00 Uhr 

## UNO fordert Kampfpause in Syrien
Genf: Die Vereinten Nationen fordern eine sofortige Waffenruhe in Syrien. Die Gefechte müssten für mindestens vier Wochen eingestellt werden. Laut UNO können in sieben syrischen Regionen derzeit Verletzte und Kranke nicht medizinisch versorgt werden. Dazu zähle auch Afrin, wo die türkische Armee gegen die Kurdenmiliz YPG kämpft. Trotz der UN-Appelle setzte die syrische Luftwaffe ihre Angriffe auf Gebiete der Aufständischen im Nordwesten und in der Nähe der Hauptstadt Damaskus fort. 07.02.2018 02:00 Uhr 

## "Falcon Heavy" erfolgreich ins All gestartet
Cape Canaveral: Die derzeit leistungsstärkste Rakete der Welt ist zu einem Testflug erfolgreich ins All gestartet. Nach mehrstündiger Verspätung wegen starken Windes hob die "Falcon Heavy" des amerikanischen Unternehmens SpaceX in Florida ab. Die Rakete soll auf einer Umlaufbahn um die Sonne fliegen, die auch in die Nähe des Mars führt. SpaceX gehört dem Tesla-Gründer Elon Musk. Langfristig will er mit der "Falcon Heavy" Güter und Raumfahrer zum Mond und Mars bringen. 07.02.2018 02:00 Uhr 

## Leverkusen und Bayern im DFB-Pokal-Halbfinale
Zum Sport:		Bayer Leverkusen und Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leverkusen setzte sich mit 4 zu 2 nach Verlängerung gegen Werder Bremen durch. Bayern München gewann beim Drittligisten SC Paderborn mit 6 zu 0. Heute Abend finden die beiden anderen Viertelfinals im DFB-Pokal statt. Eintracht Frankfurt empfängt Mainz. Schalke trifft auf Wolfsburg. 07.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, 0 bis 5 Grad) Vom Hunsrück bis zum Sauerland etwas Schnee, im Norden häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte minus 2 bis minus 11 Grad. Am Tag zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt und am Alpenrand etwas Schnee, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, im Südosten stark bewölkt, örtlich etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag verbreitet heiter und trocken, im Westen teils wolkig, 2 bis 7 Grad. 07.02.2018 02:00 Uhr 
