# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Maaßen hält Video wohl doch nicht für gefälscht
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hält offenbar die Videoaufnahmen von rechtsextremen Angriffen in Chemnitz doch nicht für eine Fälschung. Das schreibt Maaßen nach Informationen mehrerer Medien in einem Bericht an das Bundesinnenministerium. Der "Spiegel" beruft sich auf das Umfeld des Verfassungsschutzpräsidenten. Demnach kritisiert dieser nun nur noch die schnelle Veröffentlichung des Videos in großen Medien als unseriös, weil zu diesem Zeitpunkt niemand die Quelle und Echtheit der Aufnahme habe einschätzen können. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert Maaßen, er sei falsch verstanden worden. Er habe nur gezweifelt, ob die Aufnahmen wirklich eine Menschenjagd zeigten. 11.09.2018 08:45 Uhr 

## Ryanair-Piloten wollen streiken
Berlin: Piloten und Kabinenpersonal der Fluggesellschaft Ryanair haben für morgen Warnstreiks angekündigt. Die Gewerkschaften Vereinigung Cockpit und Verdi haben die Beschäftigten an allen deutschen Standorten der irischen Billigfluglinie aufgerufen, von drei Uhr früh an die Arbeit niederzulegen. Kunden müssen sich bei allen Verbindungen, die in Deutschland starten, auf Ausfälle oder Verspätungen einstellen. Die Piloten und Flugbegleiter fordern mehr Gehalt und deutlich verbesserte Arbeitsbedingungen. Ryanair verhandelt derzeit in mehreren Ländern über Tarifverträge. 11.09.2018 08:45 Uhr 

## Russland startet großes Militärmanöver
Moskau: Russland beginnt heute sein größtes Militärmanöver seit den Zeiten der Sowjetunion. Für die Übung will das Verteidigungsministerium in Moskau etwa 300.000 Soldaten, 36.000 Panzer und mehr als 1.000 Flugzeuge, Hubschrauber und Drohnen einsetzen. Sie findet in Sibirien und im fernen Osten Russlands statt. Generalstabschef Gerassimow hatte im Vorfeld erklärt, das Manöver sei nicht gegen ein anderes Land gerichtet. Im vergangenen Jahr hatten russische Soldaten an der Westgrenze des Landes militärische Einsätze trainiert. Die Nachbarstaaten im Baltikum sowie Polen und die Ukraine hatten dies als Bedrohung empfunden. 11.09.2018 08:45 Uhr 

## Modalitäten für Dürrehilfen sind geklärt
Berlin: Bund und Länder haben sich über die Auszahlung der Hilfsgelder an Landwirte verständigt, die von der Dürre in diesem Sommer besonders betroffen sind. Nach dpa-Informationen sollen nur kleine und mittlere Betriebe von den insgesamt 340 Millionen Euro profitieren. Das Fortbestehen der Unternehmen müsse nachweislich bedroht sein, ihre Ernte um mindestens 30 Prozent geringer ausfallen als im Jahresdurchschnitt. Der Zuschuss ist demnach auf 500.000 Euro pro Betrieb gedeckelt. An den Zahlungen beteiligen sich Bund und Länder je zur Hälfte. Rheinland-Pfalz und das Saarland sind dem Bericht zufolge nicht dabei. 11.09.2018 08:45 Uhr 

## Schlag gegen falsche Polizisten in Niedersachsen
Hameln: In Niedersachsen ist Polizei und Staatsanwaltschaft ein Schlag gegen eine bundesweit agierende Bande falscher Polizisten gelungen. Wie ein Sprecher mitteilte, durchsuchten Beamte Objekte in Hameln und Bad Münder sowie in Bremen. Dabei seien drei Männer festgenommen worden, die nun dem Haftrichter vorgeführt würden. Die Bande steht im Verdacht, in mehreren Bundesländern vorwiegend ältere Menschen um Bargeld und Wertgegenstände gebracht zu haben. Die falschen Polizisten hätten ihre Opfer unter anderem am Telefon vor Einbrechern gewarnt und aufgefordert, deshalb Geld und Schmuck abzugeben, so der Vorwurf. 11.09.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig, im Norden etwas Regen, nach Süden hin freundlicher mit Sonnenschein. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 11.09.2018 08:45 Uhr 
