# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Syrien: Trump wägt Optionen ab
Washington: US-Präsident Trump hat nach Angaben seiner Sprecherin noch keinen Zeitplan für eine Reaktion auf den mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien. Aus dem Weißen Haus hieß es, derzeit wäge der Präsident alle möglichen Optionen ab, darunter auch nicht-militärische. Der UN-Sicherheitsrat befasst sich heute erneut mit dem Syrien-Konflikt. Bolivien hatte die Sitzung beantragt, um über die jüngste Entwicklung zu beraten. UN-Generalsekretär Guterres warnte die Mitglieder des Sicherheitsrates davor, die Lage in Syrien außer Kontrolle geraten zu lassen. 12.04.2018 04:00 Uhr 

## Amnesty: Weniger Hinrichtungen
Berlin: 	Amnesty International hat im vergangenen Jahr weltweit weniger Hinrichtungen verzeichnet. Ihre Zahl sei um vier Prozent auf 993 gesunken, heißt es in einem neuen Bericht. Demnach ging die Zahl der Todesurteile sogar um 17 Prozent auf etwa 2.600 zurück. Allerdings fehlt wie in den Vorjahren China in der Statistik. Das Land hält seine Angaben zur Todesstrafe unter Verschluss. Amnesty geht davon aus, dass es in China jedes Jahr Tausende Todesurteile und Hinrichtungen gibt. 12.04.2018 04:00 Uhr 

## Erstmals Kommentar-Löschung untersagt
Berlin: Ein deutsches Gericht hat einem Zeitungsbericht zufolge erstmals die Löschung eines Facebook-Kommentars verboten. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, erwirkte ein Nutzer vor dem Landgericht Berlin eine einstweilige Verfügung. Sie untersagt dem Online-Netzwerk, einen Kommentar des Mannes zu löschen und den Account zu sperren. Dem Bericht zufolge hatte der Nutzer geschrieben, dass die Deutschen immer mehr verblödeten, weil sie von linken Systemmedien mit Fake-News zugemüllt würden. Der Kommentar sei von Facebook mit dem Verweis gelöscht worden, der Nutzer habe die Richtlinien des Online-Netzwerkes verletzt. 12.04.2018 04:00 Uhr 

## Bayern und Real im CL-Halbfinale
Zum Sport: Bayern München steht im Halbfinale der Fußball-Champions League. Der Mannschaft von Trainer Jupp Heynckes reichte ein 0:0 gegen den FC Sevilla. Das Hinspiel in Spanien hatten die Bayern mit 2:1 gewonnen. Auch Real Madrid hat das Halbfinale erreicht. Der Titelverteidiger verlor zwar am Abend gegen Juventus Turin mit 1:3, hatte das Hinspiel in Italien aber mit 3:0 für sich entschieden. 12.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden viele Wolken, sonst häufig locker bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Tagsüber im Südosten länger sonnig, sonst heiter bis wolkig, zum Abend hin im Nordwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad auf Rügen, bis 26 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden freundlich, sonst Schauer und Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Norden Schauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken, 12 bis 23 Grad. 12.04.2018 04:00 Uhr 
