# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Europa im Zentrum des zweiten Sondierungstags
Berlin: Am zweiten Tag der Sondierungen über eine erneute Große Koalition hat SPD-Chef Schulz eine aktivere Rolle Deutschlands in Europa gefordert. Schulz sagte zum Auftakt eines Treffens mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer, er hoffe, dass alle drei das Land wieder zum Motor der Europapolitik machen wollten. Die Parteichefs bilden bei den Sondierungen eine Fachgruppe zu dem Thema. Dabei dürften sie über die Vorschläge des französischen Präsidenten Macron diskutieren. Dieser hatte zu einem eigenen Haushalt der Eurozone und einem europäischen Finanzminister geraten. Die Sondierungsgespräche sollen am Freitag abgeschlossen sein. Ob anschließend offizielle Verhandlungen über eine Große Koalition aufgenommen werden, hängt von der Zustimmung eines SPD-Sonderparteitags ab. 08.01.2018 15:15 Uhr 

## Streiks in der Metall- und Eletroindustrie
Hannover: Die IG Metall hat mit bundesweiten Warnstreiks ihre Forderung nach höheren Löhnen und kürzeren Arbeitszeiten unterstrichen. Beschäftigte der Branche legten unter anderem in Niedersachsen in Frisoythe in einem Kabelwerk die Arbeit nieder. Auch Metaller in Georgsmarienhütte, Osnabrück sowie Hildesheim und Bremen traten in den Ausstand. Am Mittwoch sollen Streiks in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern folgen. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden absenken zu können. 08.01.2018 15:15 Uhr 

## Britische Konservative mit neuem Chef
London: Die britischen Konservativen haben einen neuen Vorsitzenden. Premierministerin May ernannte den stellvertretenden Einwanderungsminister Lewis zum Chef ihrer Partei. Er folgt auf Patrick McLoughlin. Im Laufe des Tages wird in Großbritannien außerdem mit einer Kabinettsumbildung gerechnet. May hatte nach dem Abgang ihre Stellvertreters Green angekündigt, Änderungen vorzunehmen. Green zog vor wenigen Wochen die Konsequenzen aus einem Pornoskandal und Belästigungsvorwürfen. 08.01.2018 15:15 Uhr 

## Maier wegen rassistischem Tweet abgemahnt
Berlin: Wegen eines rassistischen Kommentars über den Sohn von Tennisspieler Boris Becker, Noah, hat der AfD-Vorstand den Bundestagsabgeordneten Maier abgemahnt. Ein Parteiausschlussverfahren wird es dagegen nicht geben. Maier hatte zuvor erklärt, die Twitter-Nachricht auf seinem Account habe nicht er, sondern ein Mitarbeiter verfasst. Er selbst wolle sich bei Becker entschuldigen, so Maier. Noah Becker hat Strafanzeige wegen des Kommentars gestellt. Maier war vor seinem Einzug in den Bundestag als Richter am Landgericht Dresden tätig. Im vergangenen Sommer hatte das Gericht auf Grund rechter Äußerungen einen Verweis gegen den AfD-Politiker ausgesprochen und ihm einen Teil seiner Zuständigkeit entzogen. 08.01.2018 15:15 Uhr 

## Grütters gartuliert zu Akins Golden Globe
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat Fatih Akin zu seinem Erfolg bei den Golden Globes gratuliert. Der ausgezeichnete Film "Aus dem Nichts" stehe Pate für Akins beeindruckende Regiearbeit. Er habe darin den NSU-Terror in Deutschland sensibel verarbeitet und Darstellerin Diane Kruger ein eindrucksvolles Debüt in ihrer ersten deutschsprachigen Rolle ermöglicht, so Grütters. Akin könne mit starkem Rückenwind zur Oscar-Verleihung im März reisen. Der Hamburger Regisseur hatte in der Nacht den Golden Globe für den besten nicht-englischsprachigen Film gewonnen. 08.01.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.356 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 19 70. 08.01.2018 15:15 Uhr 
