# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier möchte konstruktive Streitgespäche
Berlin: Bundespräsident Steinmeier wirbt in seiner Weihnachtsansprache für mehr Respekt in Gesprächen mit Andersdenkenden. Laut vorab veröffentlichtem Redemanuskript fordert Steinmeier, Meinungsverschiedenheiten auszuhalten. Wer nicht spreche und nicht zuhöre, dem gelängen auch keine Lösungen. Sprachlosigkeit bedeute Stillstand. Überhaupt wünscht sich der Bundespräsident mehr Kommunikation unter den Deutschen. Immer weniger Menschen sprächen miteinander, immer mehr zögen sich in die eigene Blase zurück. Wer aber streite, könne sich auch zusammenraufen. Einen Kompromiss zu finden bedeute nicht Schwäche, so Steinmeier. Diese Fähigkeit sei vielmehr die Stärke der Demokratie. Die Weihnachtsansprache des Bundespräsidenten wird morgen Abend in der ARD und im ZDF ausgestrahlt. 24.12.2018 13:00 Uhr 

## Flutgefahr in Indonesien weiter hoch
Jakarta: In Indonesien bleibt nach dem Tsunami die Flutwarnung bestehen. Tausende Bewohner der Küstenregionen mussten sich in höher gelegenen Gebieten in Sicherheit bringen. Rettungskräfte suchen auf den Inseln Java und Sumatra weiter nach Verschütteten. Mehr als 700 Gebäude sind zerstört. Durch die Flutwelle waren mindestens 281 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 1.000 wurden verletzt. Hilfsorganisationen versorgen die Betroffenen mit Lebensmitteln, Decken und Medikamenten. Der Leiter der Internationalen Zusammenarbeit beim Deutschen Roten Kreuz, Johnen, lobte auf NDR Info die indonesische Katastrophenhilfe. Die Retter seien hervorragend ausgerüstet. Der Tsunami ist Experten zufolge durch einen Unterwasser-Erdrutsch nach einem  Vulkanausbruch verursacht worden. 24.12.2018 13:00 Uhr 

## Türkische Truppen in Syrien
Ankara: Türkische Soldaten haben offenbar die Grenze nach Syrien überquert. Mehrere Nachrichtenagenturen sowie die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichten, dass etwa 50 Militärfahrzeuge auf dem Weg in die syrische Region Manbidsch seien. Das Gebiet war zuvor von amerikanischen Soldaten und kurdischen Einheiten kontrolliert worden. Nach Angaben des türkischen Präsidenten Erdogan sind die US-Truppen aber schon abgezogen. Mit dem amerikanischen Präsidenten Trump sei vereinbart worden, ein Machtvakuum in dem Gebiet zu verhindern. Trump hatte in der vergangenen Woche überraschend erklärt, alle 2.000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. 24.12.2018 13:00 Uhr 

## Fraktionsübergreifender Konsens über Organspende
Berlin:		Bundestagsabgeordnete fast aller Parteien haben dem Gesundheitsministerium ein Eckpunktepapier zur Neuregelung der Organspende vorgelegt. Die Gruppe schlägt vor, dass Bürger, die einen Pass oder Ausweis beantragen, dabei gefragt werden, ob sie einer Spende zustimmen. Nach ausführlichen Informationen und einem möglichen Gespräch müssten sie dann spätestens bei der Abholung des Passes eine Entscheidung treffen. Über persönliche Zugangsdaten soll die Entscheidung jederzeit zurückgenommen werden können. Die Bundesregierung will die Organspende in Deutschland neu regeln. Gegenwärtig ist die Entnahme von Organen nur zulässig, wenn eine ausdrückliche Zustimmung vorliegt. 24.12.2018 13:00 Uhr 

## Müller: Mehr für Afrika tun
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat die EU aufgefordert, die afrikanischen Staaten deutlich mehr zu unterstützen. Es fehle eine europäische Afrikastrategie, nicht nur im Kampf gegen Hunger und zum Aufbau von Beschäftigung, sondern auch bei einer Klimapartnerschaft", so der CSU-Politiker. Die Europäische Kommission und die Union müssten verstehen, dass dies eine ganz zentrale Zukunftsfrage sei. Er kritisierte, dass die EU-Mittel für ganz Afrika lediglich von 4,5 auf 5,5 Milliarden Euro pro Jahr aufgestockt werden sollen. Mit diesen Regentropfen werde man Afrika nicht zum grünen Kontinent machen, so Müller. 24.12.2018 13:00 Uhr 

## Philippe: "Rückkehr zur Ordnung"
Paris: Nach wochenlangen Protesten der sogenannten "Gelbwesten" hat Frankreichs Premierminister Philippe eine "Rückkehr zur Ordnung" gefordert. Er besuchte am Vormittag mehrere Ordnungshüter, die von Demonstranten angegriffen worden waren. Philippe beklagte dabei eine «Radikalisierung mit großer Gewalttätigkeit». Am Sonnabend hatten wieder zehntausende Menschen gegen Präsident Macron und die Regierungspolitik demonstriert. Allerdings waren deutlich weniger Menschen auf die Straße gegangen als an den Wochenenden davor. 24.12.2018 13:00 Uhr 

## Sharif zu 7 Jahren Haft verurteilt
Islamabad: Ein pakistanisches Gericht hat den ehemaligen Ministerpräsidenten Sharif wegen Korruption zu sieben Jahren Haft verurteilt. Ihm war die ungeklärte Finanzierung eines Stahlwerks in Saudi-Arabien zur Last gelegt worden. In einem zweiten Fall wurde Sharif freigesprochen. Der Ex-Premier war bereits im Juli zu zehn Jahren Haft wegen Korruption verurteilt worden. Ein Gericht hatte das Urteil aber ausgesetzt. 24.12.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Süden oft stark bewölkt mit örtlichem Regen, im Nordwesten freundlicher und trocken. 1 bis 7 Grad. Morgen viele Wolken, nach Westen und Norden hin im Verlauf auch etwas Sonne, meist trocken. 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken, teils etwas Sonne und meist trocken, 4 bis 9 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt und gebietsweise Regen bei 5 bis 9 Grad. 24.12.2018 13:00 Uhr 
