# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Macron sieht EU nicht für Aufgaben gewappnet
Berlin: Der französische Präsident Macron hat Deutschland aufgerufen, gemeinsam mit Frankreich ein neues Kapitel in der europäischen Politik aufzuschlagen. In seiner Rede im Bundestag mahnte er, für die aktuellen Herausforderungen wie die Migration und den Klimawandel sei die EU nicht gegründet worden. Die Staatengemeinschaft tastet sich nach Einschätzung von Macron zu zaghaft an die neuen Aufgaben heran. Europa müsse in allen Bereichen enger kooperieren, wenn es über seine Zukunft selbst entscheiden wolle. Die Bundesregierung hatte den französischen Präsidenten anlässlich des Volkstrauertags eingeladen, im deutschen Parlament zu sprechen. Nach der Rede kam Macron mit Kanzlerin Merkel zusammen. Am Rande des Treffens sagte Merkel, beide wollten versuchen, bis Mitte Dezember den EU-Partnern umfassende Reformvorschläge zu präsentieren. 19.11.2018 00:00 Uhr 

## EU dringt nicht auf Änderungen am Brexit-Entwurf
Brüssel: Die EU will den ausgehandelten Entwurf für das Brexit-Abkommen möglichst nicht mehr ändern. Diplomaten erklärten nach einem Treffen in Brüssel, die innerbritische Kritik an dem Papier solle nicht befeuert werden. Die anderen 27 Staaten seien sich "einig, dass sie kein Öl ins Feuer gießen wollen". Premierministerin May will kommende Woche mit der Europäischen Union darüber verhandeln, wie die gegenseitigen Beziehungen nach dem Brexit aussehen sollen. Die Regierungschefin steht wegen ihres Plans massiv unter Druck. Im Parlament haben ihr schon mehr als 20 Abgeordnete ihrer Partei die Unterstützung entzogen. Sie fordern ein Misstrauensvotum. 19.11.2018 00:00 Uhr 

## Söder will CSU-Chef werden
München: Bayerns Ministerpräsident Söder bewirbt sich um das Amt des CSU-Vorsitzenden. Söder erklärte, er sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen und komme damit dem Wunsch vieler Mitglieder nach. Der amtierende CSU-Chef Seehofer hatte am Freitag angekündigt, das Amt abzugeben. Auf dem Sonderparteitag am 19. Januar dürfte Söder der einzige Kandidat sein. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei und CSU-Vize, Weber, hatte zuvor erklärt, er stehe wegen seiner europapolitischen Aufgaben nicht für den Parteivorsitz zur Verfügung. 19.11.2018 00:00 Uhr 

## Bald Verbot für religiöse Symbole bei Justiz?
Hannover:	Niedersachsens Justizministerium will nach NDR-Informationen religiöse Symbole für Richter und Staatsanwälte verbieten. Laut einem vorliegenden Referentenentwurf sollen sie in öffentlichen Verhandlungen unter anderem keine Kreuze oder Kopftücher tragen dürfen. Ziel ist es, die Neutralität der Justiz zu stärken. Justizministerin Havliza sagte der Sendung "Hallo Niedersachsen", jeder im Gericht müsse den Eindruck haben, ein Richter oder Staatsanwalt urteile frei von religiösen oder weltanschaulichen Überzeugungen. Das Gesetz soll noch in diesem Jahr dem Kabinett in Niedersachsen vorgelegt werden. Das Bundesverfassungsgericht muss sich außerdem noch mit der Klage einer muslimischen Referendarin aus Hessen befassen. 19.11.2018 00:00 Uhr 

## Kraftstoffversorgung bleibt lokal schwierig
Berlin: Die Versorgung mit Benzin und Diesel bleibt in einzelnen Bundesländern schwierig. Grund für die Lieferengpässe ist vor allem der anhaltend niedrige Pegelstand des Rheins. Deswegen können Tankschiffe derzeit nicht so viel Kraftstoff transportieren wie bisher. Der Geschäftsführer des "Bundesverbandes Freier Tankstellen", Zieger, sagte, Probleme gebe es vor allem in Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz. Derzeit werde geprüft, ob die Freigabe weiterer Bestände aus der nationalen Ölreserve beantragt wird. Schon vor drei Wochen hatte das Bundeswirtschaftsministerium größere Mengen Benzin, Diesel und Kerosin aus dieser Reserve freigegeben. Der Mineralölwirtschaftsverband hat inzwischen das Bundesverkehrsministerium gebeten, das Fahrverbot für Tanklaster an Sonn- und Feiertagen vorübergehend aufzuheben. 19.11.2018 00:00 Uhr 

## Zverev gewinnt ATP-Finals
Zum Sport: Tennisprofi Alexander Zverev hat die ATP-Finals in London gewonnen. Der 21-Jährige gebürtige Hamburger setzte sich in zwei Sätzen gegen den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic aus Serbien durch. Zverev ist der erste deutsche Titelträger seit 1995. Damals hatte Boris Becker die inoffizielle Tennis-WM gewonnen. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Iserlohn gegen Wolfsburg mit 7:6 nach Verlängerung gewonnen. 19.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit aufgelockert bis dicht bewölkt, gebietsweise etwas Regen oder Nieselregen. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. An der See teils stürmischen Böen. Tagsüber bewölkt mit etwas Regen, örtlich länger trocken mit Aufheiterungen. 1 bis 7 Grad. An der Küste auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 0 bis 6 Grad. Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils auch freundlich, 1 bis 5 Grad. 19.11.2018 00:00 Uhr 
