# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Feuerwehr meldet erste Erfolge
Potsdam: Im Kampf gegen den Großbrand südwestlich von Berlin verzeichnen die Einsatzkräfte erste Erfolge. Man habe die drei evakuierten Dörfer vor einem Übergreifen der Flammen schützen können, sagte Brandenburgs Ministerpräsident Woidke in Treuenbrietzen. Die Bewohner von Frohnsdorf dürften bereits zurück in ihre Häuser. Wann die Menschen nach Klausdorf und Tiefenbrunnen zurückkehren könnten, wisse man derzeit nicht. Hunderte Feuerwehrleute und andere Helfer kämpfen weiter auf einer Fläche von 350 Hektar gegen die Flammen. Sie werden von Hubschraubern und Wasserwerfern unterstützt. Was den Großbrand ausgelöst hat, ist unklar. Die Polizei ermittelt. Das Feuer war gestern ausgebrochen. Windböen fachten die Flammen immer wieder an, sodass sie sich schnell ausbreiten konnten. Alte Weltkriegsmunition in dem Gebiet sorgte für zusätzliche Probleme bei den Löscharbeiten. 24.08.2018 15:15 Uhr 

## Staat erzielt wieder Milliardenüberschuss
Berlin:    Sprudelnde Steuereinnahmen haben dem Staat im ersten Halbjahr einen Rekordüberschüss beschert. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nahmen Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung gut 48 Milliarden Euro mehr ein, als sie ausgaben. Diese Angaben lösten eine Debatte über Steuersenkungen aus. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte Entlastungen für die Bürger. Söder sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", vor allem die Mittelschicht müsse wieder mehr im Portemonnaie haben. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Dürr, verlangte, der Solidaritätszuschlag müsse schnellstmöglich abgeschafft werden. Arbeitgeberpräsident Kramer sprach sich für eine deutliche Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung aus. 24.08.2018 15:15 Uhr 

## "Diciotti": EU weist Italiens Drohungen zurück
Brüssel: Die Europäische Union wehrt sich gegen die Drohung Italiens, wegen des Flüchtlingsstreits die Beitragszahlungen zu stoppen. Ein EU-Sprecher sagte, mit Erpressung könnten keine Lösungen erzielt werden. Außerdem hat nach seinen Worten noch nie ein Land seine Zahlungen an Brüssel eingestellt. Italien erhalte viel Geld aus dem EU-Haushalt, so der Sprecher. 2017 seien es zehn Milliarden Euro gewesen. Die italienische Regierung hatte der EU mit einem Zahlungsstopp gedroht, falls es heute keine Lösung für die 150 Flüchtlinge auf dem Schiff "Diciotti" gibt. Das Schiff der Küstenwache liegt im Hafen von Catania auf Sizilien. Die Flüchtlinge dürfen es aber nicht verlassen. 24.08.2018 15:15 Uhr 

## Bamf: mehr Klagen gegen Asylbescheide
Nürnberg:      Asylbewerber gehen häufiger vor Gericht gegen Entscheidungen des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge vor. Wie die Behörde mitteilte, wurde gegen mehr als 56 Prozent der Bamf-Entscheidungen im ersten Halbjahr 2018 Klage eingereicht. Im gesamten Vorjahr lag die Zahl bei knapp 50 Prozent. Nach Angaben des Bundesamtes sank im Gegenzug die Anerkennungsquote von rund 43 auf knapp 32 Prozent. Die Zahlen lassen nach Auffassung des Bamf aber keine Rückschlüsse auf die Qualität der Asylverfahren zu. Denn die Gerichte würden der Behörde in der Mehrheit der Fälle Recht geben. 24.08.2018 15:15 Uhr 

## Auch 2018 viele Seehunde in Niedersachsen
Wardenburg: Die niedersächsische Nordseeküste bleibt ein guter Lebensraum für Seehunde. Die Behörden erfassten in diesem Sommer knapp 10.000 Tiere im Watt zwischen Ems und Elbe. Das entspricht dem Bestand von 2017. Auch die Zahlen der Jungtiere hielten sich auf dem Niveau des Vorjahres. Seehunde gelten als wichtiger Indikator für den Lebensraum Wattenmeer. Die Anzahl und der Gesundheitszustand der Tiere geben Hinweise auf Wasserqualität und Fischbestand. Die Seehund-Zahlen für die gesamte Nordseeküste werden im Herbst erwartet. 24.08.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.380 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 91. 24.08.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bewölkt, einige Schauer und örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Ostvorpommern. 24.08.2018 15:15 Uhr 
