# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## G7 einigen sich auf Abschluss-Erklärung
La Malbaie: Die G7-Staaten haben sich trotz ihrer Meinungsverschiedenheiten in Handelsfragen auf eine gemeinsame Erklärung zum Abschluss ihres Gipfels in Kanada verständigt. Unter anderem heißt es darin, die G7 würden sich zu einem regel-basierten Handessystems bekennen und weiterhin den Protektionismus bekämpfen. Weitere Ziele seien der Abbau von Handelsbarrieren und Subventionen sowie eine Modernisierung der Welthandelsorganisation WTO. Das G7-Abschlussdokument enthält auch eine Passage zum Klimaschutz, in dem sich die Staaten zu den Zielen des Pariser Abkommens bekennen. Dieser Text wurde jedoch nur von sechs Staaten verfasst, ohne die USA. 10.06.2018 01:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna ist wieder zurück in Deutschland. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer wurde der 20-jährige Iraker mit einem Flugzeug aus Erbil nach Frankfurt gebracht. Er hatte sich in der vorigen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er vorgestern auf Ersuchen der deutschen Behörden festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak gab der 20-Jährige zu, die 14-jährige Susanna nach einem Streit in Wiesbaden getötet zu haben. 10.06.2018 01:00 Uhr 

## Abgas-Affäre: Neuer Betrugsverdacht gegen Daimler
Flensburg: In der Abgasaffäre weitet sich einem Pressebericht zufolge der Manipulations-Verdacht gegen den Autohersteller Daimler aus. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat das Kraftfahrtbundesamt Hinweise auf weitere illegale Abschaltvorrichtungen bei Diesel-Fahrzeugen. Danach beanstandet die Behörde inzwischen fünf Vorrichtungen zur Abgasreinigung, die im Großteil der neuen Modelle mit Euro 6 Norm verbaut worden sein könnten. Damit wären fast eine Millionen Fahrzeuge betroffen. 10.06.2018 01:00 Uhr 

## Bartsch ruft Linke zu Einigkeit auf
Leipzig: Der Fraktionsvorsitzende der Linken, Bartsch, hat seine Partei zu einem Ende ihrer internen Streitigkeiten aufgerufen. Die Linken dürften sich nicht in Machtkämpfen verlieren und inhaltlich auf der Stelle treten, sagte Bartsch auf dem Bundesparteitag in Leipzig. Er warb für eine neue programmatische Debatte, unter anderem über das Thema Digitalisierung. Zuvor hatten die Delegierten ihre Vorsitzenden Kipping und Riexinger wiedergewählt. 10.06.2018 01:00 Uhr 

## Vettel auf Pole Position in Montréal
Zum Sport: Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet heute beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas im Mercedes und dem Niederländer Max Verstappen im Renault durch. 10.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage stellenweise erneut kräftige Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad.) Im Nordosten ist es trocken, im Westen und Nordwesten kommt es gelegentlich zu Schauern oder Gewittern, Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Am Tage stellenweise erneut kräftige Schauer und Gewitter. Im Süden und Nordwesten bleibt es trocken. 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Westen Schauer und Gewitter, im Nordosten und im Südosten trocken, 18 bis 31 Grad. 10.06.2018 01:00 Uhr 
