# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Russland weist Forderung im Krim-Konflikt zurück
Moskau: Die russische Führung hat Forderungen zurückgewiesen, 23 ukrainische Matrosen umgehend freizulassen. Ein Sprecher sagte, es handele sich nicht um eine Angelegenheit des Kreml. Vielmehr müsse ein Gericht darüber entscheiden, was mit den Matrosen geschieht. Der ukrainische Außenminister Klimkin sagte hingegen, die Männer hätten den Status von Kriegsgefangenen. Sie dürften deshalb nicht verurteilt werden. Am Wochenende hatte die russische Küstenwache drei ukrainischen Marine-Booten die Fahrt durch die Meerenge von Kertsch vor der annektierten Halbinsel Krim verweigert. Die Schiffe wurden beschossen und aufgebracht, 23 Matrosen wurden festgesetzt. Bundesaußenminister Maas erneuerte am Vormittag sein Angebot, gemeinsam mit Frankreich in dem Konflikt zu vermitteln. 27.11.2018 13:00 Uhr 

## Bundesregierung verteidigt Bankenaufsicht bei EZB
Karlsruhe:		Die Bundesregierung hat die deutsche Beteiligung an der europäischen Bankenunion verteidigt. Anlass ist die mündliche Verhandlung am Bundesverfassungsgerichts über das Thema. Finanz-Staatssekretärin Lambrecht sagte, ein Bankenproblem an einem bestimmten Ort könne leicht die Stabilität der gesamten Eurozone gefährden. Deshalb sei es richtig gewesen, die Aufsicht an die Europäische Zentralbank zu übertragen. Geklagt hat eine Gruppe um den Berliner Finanzwissenschaftler Markus Kerber. Sie hält die zentrale Bankenaufsicht bei der EZB und einen gemeinsamen Krisenfonds für verfassungswidrig. Konkret bemängeln die Kläger, Deutschland übernehme unkontrollierbare Haftungsrisiken für den Haushalt. Mit einem Urteil wird erst in einigen Monaten gerechnet. 27.11.2018 13:00 Uhr 

## Bau der A20 in Schleswig-Holstein verzögert sich
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat den Planfeststellungs-Beschluss des Verkehrsministeriums Schleswig-Holstein für ein Teilstück der Autobahn 20 für rechtswidrig erklärt. Die Leipziger Richter nannten vor allem wasser- und artenschutzrechtliche Bedenken. Dabei ging es unter anderem um Chlorid-Belastungen des Wassers sowie den Schutz von Fledermäusen und Schleiereulen. Der Abschnitt der A20 bei Bad Segeberg gehört zur Nord-West-Umfahrung Hamburg. Die Strecke soll bei Lübeck an die von Polen kommende Ostseeautobahn anknüpfen. Geklagt hatten die Umweltverbände BUND und Nabu. Das Verkehrsministerium in Kiel kann die genannten Mängel jetzt aber abstellen. 27.11.2018 13:00 Uhr 

## Seehofer für unabhängigen Islam
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will sich dafür einsetzen, dass muslimische Gemeinden weniger stark aus dem Ausland beeinflusst werden. In einem Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt Seehofer, das gelte auch für die Imame in den Moscheen. Im Gegenzug stellte der CSU-Politiker muslimischen Gemeinden finanzielle Unterstützung in Aussicht. Ziel sei es, die deutsche und die muslimische Identität der Gläubigen zu stärken und die Identifikation mit der deutschen Heimat zu fördern. Muslimische Gemeinden sind in Deutschland anders als die Kirchen meist nicht als Körperschaften des öffentlichen Rechts anerkannt, was ihre Finanzierung erschwert. Auch wegen fehlender Mittel greifen Moscheen auf Imame aus dem Ausland zurück. 27.11.2018 13:00 Uhr 

## UN-Konferenz zu Afghanistan gestartet
Genf: In der schweizerischen Stadt hat eine Konferenz zur Lage in Afghanistan begonnen. Die Vereinten Nation haben dazu Diplomaten, Politiker und Vertreter der Zivilgesellschaft eingeladen. Der Chef der UN-Mission in dem asiastischen Land, Lanzer, sagte zum Auftakt, es gebe in Afghanistan trotz aller Probleme auch Fortschritte. So habe die Regierung den Kampf gegen Korruption verschärft. Auch sei eine bessere Versorgung der Bevölkerung angegangen worden. Nach den Worten Lanzers steht das Land aber weiter vor großen Herausforderungen. Noch immer seien viele zivile Opfer durch Gewalt zu beklagen. Zudem leide Afghanistan an den Folgen einer schweren Dürre. 27.11.2018 13:00 Uhr 

## Nasa: Marssonde "InSight" lädt Akkus auf
Pasadena: Nach ihrer Landung auf dem Mars läuft bei der Sonde "InSight" weiter alles nach Plan. Wie die US-Raumfahrtbehörde Nasa mitteilte, hat das Gerät seine Sonnensegel aufgespannt. Nun könnten die Batterien wieder aufgeladen werden. "InSight" hatte den Mars gestern erreicht und erste Fotos zur Erde geschickt. Die Sonde war im Mai von der Nasa auf den Weg gebracht worden. Das Observatorium soll das Innere des Mars erkunden. Zuletzt war im Jahr 2012 der Weltraum-Rover "Curiosity" auf dem Planeten gelandet. 27.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, auch länger trüb und kaum Niederschlag, Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Überwiegend schwachwindig. Nachts bleibt es trocken aber frostig, Tiefstwerte von 1 Grad in Fehmarn, bis minus 5 Grad in Göttingen. Morgen freundlich mit einigen Wolkenfeldern, im Emsland abends etwas Regen. Temperaturen von 0 bis 5 Grad. Am Donnerstag oft heiter, um 1 Grad im Osten; meist um 9 Grad. 27.11.2018 13:00 Uhr 
