# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Asyl: Merkel erklärt sich - Seehofer beschwichtigt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung zur Asylpolitik ab. Anlass ist das zweitägige Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs, das am Nachmittag in Brüssel beginnt. Wegen des unionsinternen Streits über die von CSU-Chef und Innenminister Seehofer geplante Zurückweisung von bestimmten Flüchtlingen an der Grenze steht die Kanzlerin unter Erfolgsdruck. Sie strebt eine europäische Lösung an und setzt vor allem auf bilaterale Abkommen mit einzelnen Mitgliedsstaaten. Seehofer äußerte sich optimistisch, eine Einigung im Asylstreit mit Merkel zu finden. In der CSU gebe es niemanden, der die Regierung gefährden oder die Fraktionsgemeinschaft mit der CDU auflösen wolle, sagte er in der ARD. Seehofer betonte, wenn der EU-Gipfel eine europäische Lösung erziele, erledige sich die Frage eines nationalen Alleinganges. 28.06.2018 06:45 Uhr 

## Kritik an EU nach Rettungsschiff-Blockaden
Genf: Nach tagelangen Irrfahrten von Rettungsschiffen mit Flüchtlingen haben die Vereinten Nationen die Europäische Union kritisiert. Das UN-Flüchtlingshilfswerk und die Internationale Organisation für Migration monierten, Unschuldige müssten leiden, weil die EU politisch gelähmt sei. Sie forderten die europäischen Staaten auf, schnellstens eine gemeinsame Lösung für die ganze Region zu finden, um weiteres unnötiges Sterben auf See zu verhindern. Zuletzt durfte gestern das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit 230 Flüchtlingen an Bord am Abend einen Hafen auf Malta anlaufen. Das Land hatte die Einfahrt nur erlaubt, weil sich acht EU-Staaten bereit erklärten, die Flüchtlinge aufzunehmen. Deutschland gehört nicht dazu. 28.06.2018 06:45 Uhr 

## Sanktionen gegen Ex-Mitglieder des Europarats
Straßburg: Als Konsequenz aus einer Korruptions-Affäre in der Parlamentarischen Versammlung des Europarats dürfen 14 ehemalige Mitglieder die Organisation nie wieder betreten. Dazu gehören auch die CDU-Bundestagsabgeordnete Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern und ein früherer CSU-Bundestagsabgeordneter. Der zuständige Ausschuss reagierte mit den Strafen auf Enthüllungen, nach denen eine Gruppe von Abgeordneten der Versammlung für Aserbaidschan arbeitete. Im Gegenzug sollen sie Geld und Geschenke aus dem autoritär regierten Land erhalten haben. 28.06.2018 06:45 Uhr 

## Türkei: Prozess gegen Yücel beginnt
Istanbul: In der Türkei beginnt heute der Prozess gegen den Journalisten Deniz Yücel. Die Anklage wirft dem Korrespondenten der Zeitung "Die Welt" wegen seiner Artikel Volksverhetzung und Terrorpropaganda vor. Yücel war Mitte Februar nach einem Jahr in türkischer Untersuchungshaft freigelassen worden und nach Deutschland zurückgekehrt. An der heutigen Verhandlung in Istanbul wird er nach Angaben seines Anwalts nicht teilnehmen. Der Fall hatte die Beziehungen zwischen Deutschland und der Türkei massiv belastet. 28.06.2018 06:45 Uhr 

## Nationalmannschaft kehrt nach WM-Aus zurück
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft kehrt nach dem Vorrunden-Aus bei der Weltmeisterschaft heute nach Deutschland zurück. Die Maschine soll am Nachmittag in Frankfurt landen. Das DFB-Team war gestern mit einer 0:2-Niederlage gegen Südkorea als Gruppenletzter aus dem Turnier ausgeschieden. Bundestrainer Löw ließ seine berufliche Zukunft daraufhin offen. Es war das erste Mal, dass eine deutsche Nationalmannschaft in der Vorrunde einer Weltmeisterschaft scheiterte. Im Achtelfinale stehen Schweden, Mexiko, Brasilien und die Schweiz. Heute trifft unter anderem Senegal auf Kolumbien und England auf Belgien. 28.06.2018 06:45 Uhr 
