# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Hamburger SPD für Neuauflage der GroKo
Hamburg: Der Landesvorstand der SPD in der Hansestadt hat sich für Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition im Bund ausgesprochen. Wie ein Sprecher der Partei mitteilte, wurde der Beschluss einvernehmlich gefasst. Hamburg schickt 15 Delegierte zum Sonderparteitag am kommenden Sonntag nach Bonn. Dort soll die Entscheidung über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen fallen. Fast ein Viertel der Delegierten kommt dabei aus Nordrhein-Westfalen. In Düsseldorf warb SPD-Chef Schulz erneut um Zustimmung. Anschließend sagte er, die Entscheidung sei für viele zwar schwierig, aber er sei dennoch optimistisch. In der SPD gibt es erhebliche Vorbehalte gegen eine Große Koalition. Auch Außenminister Gabriel rief die Partei auf, zuzustimmen. Die SPD trage nach den gescheiterten Jamaika-Sondierungen eine staatspolitische Verantwortung, erklärte der frühere SPD-Vorsitzende der "Bild"-Zeitung. 17.01.2018 06:15 Uhr 

## Neustart für Deutsch-türkische Konsultationen?
Berlin: Die Regierungen Deutschlands und der Türkei wollen offenbar wieder enger zusammenarbeiten. Wie die Tageszeitung "Die Welt" berichtet, ist schon für heute ein Treffen zwischen Vertretern des Bundesinnenministeriums und ranghohen türkischen Beamten in Berlin geplant. Die deutsch-türkischen Konsultationen waren im vergangenen Jahr wegen Spannungen zwischen beiden Ländern ausgesetzt worden. Nun würden die Gespräche wieder aufgenommen, auch über den Kampf gegen die Terror-Organisation IS, schreibt die Zeitung weiter. 17.01.2018 06:15 Uhr 

## BVerfG prüft Streikrecht verbeamteter Lehrer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich von heute an mit dem Streikrecht für Beamte. Geklagt haben vier Lehrer aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. Sie waren disziplinarisch bestraft worden, weil sie an einem Warnstreik der Gewerkschaft GEW teilgenommen hatten. Das Gericht prüft jetzt, ob den bundesweit mehr als 600.000 verbeamteten Lehrern die gleichen Rechte zustehen wie ihren etwa 200.000 angestellten Kollegen. 17.01.2018 06:15 Uhr 

## USA kürzen Hilfszahlungen für Palästinenser
Washington: 	Die USA kürzen ihre Zahlungen an das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen. Laut Außenministerium wird mehr als die Hälfte der zugesagten 125 Millionen Dollar eingefroren. Die US-Regierung begründet dies mit der ihrer Meinung nach ungerechten Lastenverteilung. Die USA seien seit Jahrzehnten der größte Beitragszahler. Andere Länder müssten ihre Mittel aufstocken. Das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge finanziert unter anderem Krankenhäuser und Schulen im Westjordanland und im Gazastreifen. 17.01.2018 06:15 Uhr 

## Prozess um Einsturz des Kölner Archivs beginnt
Köln: Knapp neun Jahre nach dem Einsturz des Archivs der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt dort der Strafprozess. Angeklagt sind vier Männer und eine Frau. Ihnen wird fahrlässige Tötung und Baugefährdung vorgeworfen. Sollten die Beschuldigten verurteilt werden, drohen ihnen mehrjährige Freiheits- oder Geldstrafen. Beim Einsturz des Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. 36 Menschen verloren ihre Wohnungen. Der Sachschaden beträgt mehr als eine Milliarde Euro. Als Ursache des Unglücks gelten Bauarbeiten an einer U-Bahnstrecke. 17.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.847 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones nahezu unverändert 25.793 Punkte. Der Dax:			13.246 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 50. 17.01.2018 06:15 Uhr 
