# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Oettinger drängt auf schnellen GroKo-Vertrag
Brüssel:      EU-Haushaltskommissar Oettinger hat an Union und SPD appelliert, den Koalitionsvertrag rasch abzuschließen. Je schneller, desto besser, auch mit Rücksicht auf Europa, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Auf EU-Ebene stünden wichtige Entscheidungen an; etwa zur Bankenunion, zur Harmonisierung des Asylrechts und zum Haushaltsrahmen. Union und SPD gehen heute in Berlin bei ihren Koalitionsverhandlungen in die Verlängerung. Die Parteien suchen nach Kompromissen in den Bereichen Arbeitsmarkt und Gesundheitpolitik. Gestern hatten CDU, CSU und SPD in anderen Themenfeldern Ergebnisse vorgelegt. So soll unter anderem der soziale Wohnungsbau mit zwei Milliarden Euro gefördert werden. 05.02.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Westbalkan-Staaten sollen in die EU
Brüssel: Die EU-Kommission will den Beitritt der Staaten des Westbalkans in die EU offenbar beschleunigen. Bis zum Jahr 2025 sollten Serbien und Montenegro für eine Mitgliedschaft bereit sein, heißt es in einem neuen Strategiepapier, aus dem die Zeitung "Die Welt" zitiert. Demnach werden auch Bosnien-Herzegowina, Mazedonien, Albanien und dem Kosovo Beitrittsperspektiven aufgezeigt. Voraussetzung seien aber umfangreiche Reformen in den sechs Ländern. Die EU-Kommission will das Strategiepapier am Dienstag offiziell vorstellen. 05.02.2018 03:00 Uhr 

## Wahl: Anastasiades bleibt Zyperns Präsident
Nikosia: Bei der Präsidentschaftswahl in Zypern ist Staatschef Anastasiades im Amt bestätigt worden. Der Konservative setzte sich gegen seinen linksgerichteten Herausforderer Malas durch. Anastasiades erhielt laut amtlichem Endergebnis 56 Prozent der Stimmen. Anhänger des Präsidenten versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt Nikosia und feierten lautstark den Erfolg ihres Kandidaten. Anastasiades kündigte an, er werde sich dafür einsetzen, die jahrzehntelange Spaltung der Mittelmeer-Insel in einen griechischen und einen türkischen Teil zu überwinden. 05.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutsches Olympia-Team startet nach Südkorea
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hamburger SV - Hannover 96 1:1
sowie Augsburg - Frankfurt 3:0. Und das deutsche Olympia-Team für die Winterspiele in Pyeongchang wird heute am Flughafen München offiziell verabschiedet. Zu der Delegation gehören unter anderem die Biathleten und die Ski-Rennfahrer. Insgesamt gehen bei den olympischen WInterspielen in Südkorea 154 deutsche Sportler an den Start. Die Eröffnungsfeier findet am Freitag statt. 05.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage neben dichteren Wolken zeitweise sonnig, im Nordosten Schneeschauer, 0 bis 6 Grad.) Stellenweise Schneeschauer, nach Südosten hin teils gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Glättegefahr. Tagsüber dichtere Wolken und zeitweise freundlich, in der Mitte auch länger sonnig. An der Ostsee einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft freundlich und trocken, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Mittwoch häufig Sonne, nach Süden hin dichtere Wolken, dabei weitgehend trocken. Minus 2 bis plus 4 Grad. 05.02.2018 03:00 Uhr 
