# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Spitzen der Koalition beraten Asylstreit
Berlin: Die Spitzen der Regierungskoalition sind zu einem Krisentreffen zusammengekommen. Auf der Tagesordnung stehen neben dem Konflikt um die Flüchtlingspolitik die deutsch-französischen Reformvorschläge für die Eurozone sowie das geplante Baukindergeld. Es wird erwartet, dass die Gespräche bis in die Nacht dauern. Die SPD hatte die Sitzung des Koalitionsausschusses gefordert. Die Vorsitzende Nahles sagte, der Streit zwischen CDU und CSU lähme die gesamte politische Arbeit. Die Unionsparteien müssten ihre Selbstblockade auflösen und wieder zur Sacharbeit zurückfinden. Das sei ihre klare Erwartungshaltung. CSU-Chef Seehofer will in seiner Funktion als Innenminister Flüchtlinge an der Grenze zurückweisen, wenn diese bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. Kanzlerin Merkel lehnt dies ab. 26.06.2018 21:00 Uhr 

## Malta erlaubt "Lifeline" Hafen anzulaufen
Valetta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" darf in Malta anlegen, wenn sich andere EU-Staaten zur Aufnahme von Flüchtlingen verpflichten. Das sagte ein Regierungssprecher in Valetta. Nach seinen Worten gab es am Wochenende Gespräche mit anderen EU-Staaten über die Aufteilung der Flüchtlinge. Nach Frankreich und Italien erklärte sich auch Portugal bereit, Schutzsuchende von dem Schiff aufzunehmen. Die deutschen  Bundesländer Berlin und Schleswig-Holstein kündigten an zu helfen, wenn das Bundesinnenministerium es zulasse. Die "Lifeline" liegt seit Tagen vor Malta. Das Schiff hatte am Donnerstag etwa 230 Flüchtlinge unweit der libyschen Küste aus Seenot gerettet. 26.06.2018 21:00 Uhr 

## US-Einreise-Beschränkungen rechtmäßig
Washington:	Die von US-Präsident Trump verfügten Einreise-Beschränkungen sind rechtmäßig. Der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten entschied, dass das Dekret nicht gegen die Verfassung verstößt. Die Entscheidung fiel mit 5:4 Richterstimmen. Die Einreisebeschränkungen betreffen Bürger aus mehreren muslimisch geprägten Ländern - und zwar dem Iran, Syrien, Libyen, Somalia und Jemen. Sie sind seit Ende vergangenen Jahres in Kraft, bislang aber nur vorläufig. 26.06.2018 21:00 Uhr 

## Syrische Armee rückt auf Daraa vor
Damaskus: Die syrische Armee hat ihre Offensive auf die Rebellenregion Daraa im Süden des Landes nun auch auf die gleichnamige Stadt ausgeweitet. Laut der staatlichen Nachrichtenagentur Sana bereiten Artillerie und Luftangriffe den Vormarsch von Bodentruppen vor. Daraa ist einer der Orte in Syrien, in denen im Frühjahr 2011 die ersten Proteste gegen die Regierung ausgebrochen waren. Nach UN-Angaben sind 750.000 Bewohner der Region durch die Gefechte bedroht. Mindestens 45.000 Menschen seien aus dem Gebiet geflohen. 26.06.2018 21:00 Uhr 

## Mehr als 70.000 Schüler bei "Sozialem Tag"
Neumünster: 	Mehr als 70.000 Schüler haben an der bundesweiten Aktion "Sozialer Tag" teilgenommen. Die Jungen und Mädchen waren in einem Job ihrer Wahl tätig. Ihr erarbeiteter Lohn fließt in Jugend- und Bildungsprojekte. Für dieses Jahr rechnet die Initiative "Schüler Helfen Leben" mit einer Spendensumme von 1,3 Millionen Euro. Der "Soziale Tag" existiert seit 1998 in Schleswig-Holstein und seit 2006 in ganz Deutschland. 26.06.2018 21:00 Uhr 

## WM: Frankreich Sieger in Gruppe C
Moskau: Frankreich und Dänemark stehen im Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaften trennten sich in ihrem letzten Spiel in der Gruppe C 0 zu 0. Auf Platz drei hinter Frankreich und Dänemark folgt Peru nach dem 2 zu 0 Erfolg über Australien. Derzeit kämpfen in der Gruppe D Nigeria, Argentinien und Island darum, wer neben Kroatien ins Achtelfinale einzieht. 26.06.2018 21:00 Uhr 

## Bahnradfahrerin Vogel schwer verletzt
Cottbus: Die deutsche Bahnrad-Olympiasiegerin Kristina Vogel hat sich bei einem Trainingsunfall eine schwere Wirbelsäulenverletzung zugezogen. Die 27-Jährige war auf einer Betonbahn in Cottbus mit einem anderen Fahrer zusammengestoßen und gestürzt. Sie wird in einem Berliner Unfallkrankenhaus behandelt. Nach den Worten von Bundestrainer Uibel ist Vogels Zustand besorgniserregend. 26.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.234 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.378 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 45. 26.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht häufig aufklarend, in Niedersachsen anfangs noch locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin gebietsweise Nebelfelder bei 9 bis 15 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei 22 bis 27 Grad, im Seewindbereich der Küsten 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne und weitgehend trocken, 22 bis 28 Grad. Am Freitag ebenfalls verbreitet sonnig und trocken bei maximal 19 bis 27 Grad. 26.06.2018 21:00 Uhr 
