# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Rentenstreit: Stegner will höhere Abgaben für Reiche
Berlin: Der stellvertretende SPD-Chef Stegner fordert höhere Steuern für Wohlhabende und Lohnerhöhungen für Geringverdiener, um das Rentenniveau dauerhaft zu stabilisieren. Er sagte der Zeitung "Die Welt", große Vermögen kämen in Deutschland bislang zu gut weg. Die Rentenkassen wären zudem voller, wenn auch mehr Menschen eine gut bezahlte Arbeit hätten. Bundeskanzlerin Merkel hatte den Vorstoß der SPD abgelehnt, das aktuelle Rentenniveau bis 2040 festzuschreiben. Im "ARD-Sommerinterview" warnte sie die SPD davor, Unsicherheit in der Bevölkerung zu schüren. Merkel verwies darauf, dass sie die Vorschläge der Rentenkommission abwarten wolle. 27.08.2018 04:00 Uhr 

## Drei Tote bei Videospiel-Turnier
Jacksonville: Im US-Bundesstaat Florida sind bei einem Angriff während eines Videospiel-Turniers drei Menschen ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitteilte, ist unter ihnen auch der mutmaßliche Schütze. Bei ihm handele es sich um einen 24-Jährigen aus Baltimore. Er habe sich selbst erschossen. Die Tat ereignete sich in einem Einkaufs- und Vergnügungszentrum in Jacksonville, wo der Wettbewerb stattfand. Warum der Schütze das Feuer eröffnete, ist bislang unklar. Laut Polizei wurden bei dem Angriff mehrere Menschen verletzt. 27.08.2018 04:00 Uhr 

## BDI warnt vor hartem Brexit
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnt die Wirtschaft vor den Folgen eines harten Brexits. Der Hauptgeschäftsführer des BDI, Lang, sagte der "Rheinischen Post", jedes Unternehmen sei gut beraten, sich auf den schlimmsten Fall vorzubereiten. Der BDI vermute, dass die Auswirkungen eines abrupten EU-Austritts ohne Abkommen deutlich gravierender wären, als die britische Regierung das ihren Bürgern aktuell sage. Bislang haben die Brexit-Verhandlungen in zentralen Streitfragen keine Einigung gebracht. 27.08.2018 04:00 Uhr 

## Amnesty fordert Verbot von Kampf-Robotern
Berlin: Amnesty International fordert ein weltweites Verbot autonomer Waffensysteme. Die Menschenrechtsorganisation erklärte, Killer-Roboter, die ohne menschliches Zutun selbst ihr Ziel aussuchten, seien nicht mehr nur der Stoff für Science-Fiction-Geschichten. Das Völkerrecht halte mit dieser Entwicklung längst nicht mehr Schritt. Vertreter zahlreicher Staaten wollen heute auf einer UN-Konferenz in Genf darüber beraten, ob der Einsatz solcher Waffensysteme beschränkt oder verboten werden sollte. 27.08.2018 04:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 1. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen RB Leipzig mit 4:1 gewonnen. Damit ist das Team von Trainer Lucien Favre der erste Tabellenführer dieser Saison. Im anderen Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. 27.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden trocken mit viel Sonne. Nach Norden hin lokale Schauer und wechselhaft bewölkt , 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 19  bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, von Westen her im Verlauf einige Regenschauer, 22 bis 33 Grad. 27.08.2018 04:00 Uhr 
