# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Sondierungsgespräche treten auf der Stelle
Berlin: Die Sondierungsgespräche von CDU, CSU und SPD kommen weiterhin nur mühsam voran. Wie die DPA aus Teilnehmerkreisen erfuhr, gibt es vor allem in der Finanz- und in der Flüchtlingspolitik noch immer keine Einigung. Auch bei Themen wie Rente und Gesundheit hake es. Zuletzt hatten Union und SPD getrennt über die bisherigen Ergebnisse beraten. Anschließend kamen die Parteivorsitzenden und die Fraktionschefs wieder zu einer gemeinsamen Runde zusammen. Mehrere Teilnehmer sagten, die Verhandlungen würden vermutlich die ganze Nacht andauern. Eine Unterbrechung sei derzeit keine Option, hieß es. Der Juso-Vorsitzende Kühnert erneuerte die ablehnende Haltung der SPD-Nachwuchsorganisation gegen eine Neuauflage der Großen Koalition. In den ARD-Tagesthemen sagte er, täglich erreichten ihn zahlreiche Zuschriften von Mitgliedern, die ihn ermuntern, nicht von diesem Kurs abzuweichen. 12.01.2018 03:00 Uhr 

## Trump: habe gutes Verhältnis zu Kim Jong Un
Washington: US-Präsident Trump hat mit Äußerungen zum nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un überrascht. Trump sagte dem "Wall Street Journal", er habe wahrscheinlich ein gutes Verhältnis zu dem Diktator. Über seine Beziehungen zu Kim würden sich viele Menschen wundern. Die Frage, ob er den Machthaber des kommunistischen Landes schon einmal persönlich gesprochen habe, ließ Trump unbeantwortet. Vor dem Hintergrund des nordkoreanischen Atomprogramms hatten sich beide Staatschefs zuletzt gegenseitig mit Drohungen und Beleidigungen überzogen. So hatte Trump von einem kleinen und fetten Verrückten gesprochen, während Kim Jong Un den US-Präsidenten geistesgestört nannte. 12.01.2018 03:00 Uhr 

## BER kostet nochmal 3 Milliarden Euro mehr
Berlin: Der Hauptstadtflughafen BER wird noch einmal deutlich teurer als erwartet. Finanzstaatssekretärin Sudhof sagte im Berliner Senat, bis 2030 werden für den weiteren Ausbau zusätzlich knapp drei Milliarden Euro benötigt. Auch die wiederholt verschobene Eröffnung geht demnach weiter ins Geld: Sudhof sprach von fehlenden Einnahmen aus Ladenvermietungen und Landegebühren. Allein die Unterhaltung des brachliegenden Flughafens verschlingt jeden Monat Millionen. Bislang sind für Bau und Erweiterung des BER 6,5 Milliarden Euro veranschlagt worden. Für Oktober 2020 ist die Eröffnung geplant. 12.01.2018 03:00 Uhr 

## Bauernverband verlangt Abschuss vieler Wildschweine
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat ein härteres Vorgehen gegen Wildschweine gefordert. Um den Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest hierzulande zu verhindern, müssten mindestens 70 Prozent von ihnen abgeschossen werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende des Bauernverbandes, Schwarz, der "Rheinischen Post". Auch die Tötung von Muttertieren und Frischlingen müsse erlaubt werden. Die Afrikanische Schweinepest breitet sich seit einigen Jahren über Russland und das Baltikum in Richtung Westeuropa aus. Für Menschen ist die Tierseuche nicht ansteckend. Allerdings fürchtet die Landwirtschaft Milliardenschäden und eine Existenzkrise für viele Unternehmen. 12.01.2018 03:00 Uhr 

## Focus: Zahl der Reichsbürger steigt deutlich
Berlin: Die Szene der sogenannten Reichsbürger in Deutschland wird einem Pressebericht zufolge immer größer. Nach Informationen des Magazins "Focus" registrierten die Verfassungsschutzämter der Länder Anfang des Jahres 15.600 Menschen, die sich als Reichsbürger oder Selbstverwalter bezeichnen. Ein Jahr zuvor gingen die Sicherheitsbehörden noch von rund 10.000 Mitgliedern der Szene aus. Sorge bereite den Experten, dass die Reichsbürger über eine große Zahl an legalen und illegalen Waffen verfügen. Die Bewegung erkennt die Bundesrepublik nicht an, spricht Behörden und Gerichten die Legitimität ab und behauptet, das Deutsche Reich bestehe bis heute fort. 12.01.2018 03:00 Uhr 

## Trauergottesdienst für 15-Jährige in Kandel
Kandel: In der pfälzischen Stadt haben hunderte Menschen Abschied von dem getöteten 15-jährigen Mädchen genommen. Der Teenager war im Dezember in einem Drogeriemarkt in der Stadt erstochen worden. Tatverdächtig ist ein etwa gleichaltriger Afghane, der als Flüchtling nach Deutschland kam. Während des Trauergottesdienstes warnte der Pfarrer vor pauschalen Verurteilungen. Jemanden, der einen anderen getötet habe, könne man nicht damit entschuldigen, dass er aus einem anderen Land komme. Umgekehrt gelte aber nicht, dass alle, die aus einem anderen Land kommen, Verbrecher seien. 12.01.2018 03:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Häufig etwas Regen, teils leichter Schneeregen. Tiefstwerte 3 Grad in Ostfriesland und auf Rügen, 2 Grad in Hagen und bis 0 Grad im Oberharz. Örtlich Glätte möglich. Am Tag oft stark bewölkt, stellenweise leichter Regen, im Osten teils Schneeregen. Höchstwerte 1 Grad in Vorpommern, 3 Grad in Holstein und im Wendland, 5 Grad im Emsland und 6 Grad in der Eifel. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend erneut gelegentlich Niesel oder Schneegriesel bei minus 1 bis plus 7 Grad. Am Sonntag meist trocken, im Verlauf zunehmend sonnig, 0 bis 8 Grad. 12.01.2018 03:00 Uhr 
