# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Tarifstreit in der Metall-Industrie beigelegt
Stuttgart: Der Tarifstreit in der Metall- und Elektroindustrie ist beigelegt. Nach 13-stündigen Verhandlungen verständigten sich Gewerkschaft und Arbeitgeber auf neue Regeln für flexiblere Arbeitszeiten und eine Lohnerhöhung. Die knapp 3,9 Millionen Beschäftigten der größten deutschen Industriebranche von April an 4,3 Prozent mehr Geld. Später sieht der Tarifvertrag auch dauerhafte Festbeträge sowie zusätzliches Urlaubsgeld vor. Arbeitnehmer können zudem von 2019 an ihre Wochenarbeitszeit auf 28 Stunden verkürzen. Im Gegenzug können die Unternehmen mehr Beschäftigte länger als 35 Stunden in der Woche arbeiten lassen. Der neue Tarifvertrag für die Metall- und Elektroindustrie hat eine Laufzeit von 27 Monaten. 06.02.2018 03:00 Uhr 

## Schlussrunde bei Koalitionsverhandlungen?
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen heute die Koalitionsverhandlungen zum Abschluss bringen. Die voraussichtlich letzte Gesprächsrunde startet am Vormittag in der CDU-Zentrale. Ein Streitthema ist nach wie vor die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen. Auch in den Bereichen Gesundheit, Finanzen und Außenpolitik gibt es noch Differenzen. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, heute werde sich entscheiden, ob die Verhandlungen erfolgreich abgeschlossen werden können oder nicht. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU zeigte sich zuversichtlich. 06.02.2018 03:00 Uhr 

## Verfassungsgericht zu SPD-Mitgliedervotum
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob eine Abstimmung der SPD-Mitglieder über eine Große Koalition zulässig ist. Das Gericht bestätigte der "Rheinischen Post", dass fünf Anträge vorliegen, die sich gegen die Befragung der mehr als 440.000 Parteimitglieder wenden. Einer der Anträge ist bereits abgelehnt worden – wann das Verfassungsgericht über die anderen entscheidet, ist unklar. 06.02.2018 03:00 Uhr 

## Syrien: Streit im UN-Sicherheitsrat
New York: Nach Berichten über einen neuen Chemiewaffenangriff in Syrien hat sich der UN-Sicherheitsrat nicht auf eine Stellungnahme einigen können. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley machte die Führung von Präsident Assad für den Einsatz von Giftgas verantwortlich und forderte eine Verurteilung der Attacken. Der russische Botschafter bei den Vereinten Nationen, Nebensia, warf den USA vor, Assad zu beschuldigen, obwohl die Täter noch nicht identifiziert seien. Nach Angaben der Rettungsorganisation "Weißhelme" wurden mehrere Menschen bei einem Chemiewaffen-Angriff auf eine Rebellenhochburg im Nordwesten Syriens verletzt. 06.02.2018 03:00 Uhr 

## Bielefeld und Union Berlin spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Arminia Bielefeld gegen Union Berlin gestern Abend 1 zu 1 unentschieden gespielt. 06.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Schlagzeile:
Am Tage überwiegend freundlich, nur stellenweise kompakte Wolken, meist trocken, minus 1 bis plus 7 Grad.) Das Wetter: Es ist locker bewölkt, teils klar, zur Ostsee hin örtlich Schneeschauer, Tiefstwerte minus 2 bis minus 11 Grad. Tagsüber an der Küste und im Westen mitunter dichte Wolken, selten Schneeschauer, sonst oft freundlich, Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Am Mittwoch häufig Sonne, nach Süden hin dichtere Wolken bei minus 1 bis plus 5 Grad. 06.02.2018 03:00 Uhr 
