# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Acht CDU-Regionalkonferenzen geplant
Berlin: Der Bundesvorstand der CDU hat den Fahrplan für die Neuwahl des oder der Parteivorsitzenden aufgestellt. Die Kandidaten werden sich in den nächsten Wochen auf acht Regionalkonferenzen der Basis vorstellen. Bisher gibt es zwölf Interessenten für den CDU-Vorsitz. Bis zum Parteitag Anfang Dezember gibt es zudem eine neue Arbeitsaufteilung. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, die für den Vorsitz kandidiert, wird einen Teil ihrer Aufgaben an den Bundesgeschäftsführer der CDU, Schüler, abgeben. Partei-Chefin Merkel begründete den Schritt damit, dass Chancengleichheit zwischen den Bewerbern herrschen solle. Neben Kramp-Karrenbauer wollen unter anderen auch Ex-Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn kandidieren. 05.11.2018 14:45 Uhr 

## SPD steckt politischen Kurs ab
Berlin: Die SPD will sich in den kommenden Monaten auf ihre Rolle in der Großen Koalition festlegen. Nach einer Klausurtagung des Parteivorstands erklärte die Vorsitzende Nahles, die SPD müsse sich klarer positionieren, vor allem mit Blick darauf, dass in Deutschland eine politische Kraft fehle, die sich gezielt für den gesellschaftlichen Zusammenhalt einsetze. Als zentrale Themen der SPD nannte Nahles Kinderarmut, Pflege, Wohnen und Rente. Einen konkreten Fahrplan für die Arbeit in der Bundesregierung legte die Parteispitze noch nicht fest. Die Sozialdemokraten suchen nach einem Ausweg aus der tiefen Krise der Partei. Um die künftige Linie festzulegen, waren Forderungen laut geworden, den für Ende 2019 geplanten Bundesparteitag vorzuziehen. Eine große Mehrheit im SPD-Vorstand lehnte das ab. 05.11.2018 14:45 Uhr 

## Maaßen bat offenbar um Versetzung in den Ruhestand
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen hat offenbar selbst darum gebeten, in den einstweiligen Ruhestand versetzt zu werden. Das berichten die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" unter Berufung auf Sicherheitskreise. Danach hat Maaßen ein entsprechendes Ersuchen schon in der vergangenen Woche an das Bundesinnenministerium gerichtet. Der 55-Jährige war erneut in die Schlagzeilen geraten, weil er in einer Abschiedsrede massive Kritik an den Sozialdemokraten geübt hatte. Es gebe in der SPD linksradikale Kräfte, die von Beginn an gegen die Koalition mit der Union gewesen seien, heißt es in der Rede, die auch dem NDR, dem WDR und der "Süddeutschen Zeitung" vorliegt. Bundesinnenminister Seehofer will sich in Kürze zu dem Fall äußern. 05.11.2018 14:45 Uhr 

## Iran: USA sorgen für "Wirtschaftskrieg"
Teheran: Der Iran hat alle Staaten aufgefordert, die neuen US-Sanktionen gegen das Land zu umgehen. Präsident Ruhani sprach von einem Wirtschaftskrieg, den sein amerikanischer Kollege Trump angezettelt habe. Die US-Sanktionen seien illegal und unfair und nicht vereinbar mit UN-Resolutionen. Die Strafmaßnahmen waren heute früh in Kraft getreten. Die USA wollen damit Druck auf den Iran ausüben. Trump wirft dem Land vor, weiter an einer Atombombe zu bauen. Er fordert neue Verhandlungen über das Internationale Atomabkommen, das er im Mai aufgekündigt hatte. Die meisten EU-Staaten, Russland und China wollen dagegen an der Vereinbarung festhalten. 05.11.2018 14:45 Uhr 

## Ist Brieftaubenwesen Kulturerbe ?
Stuttgart:	Der Deutsche Tierschutzbund wendet sich entschieden dagegen, das Brieftaubenwesen als nationales Kulturerbe anzuerkennen. Unzählige Brieftauben würden für Wettkämpfe ausgebeutet, hätten sich dabei verletzt oder seien getötet worden, sagte eine Referentin des Tierschutzbundes. Es dürfe nicht sein, dass solche Praktiken durch die Anerkennung als immaterielles Kulturerbe gefördert werden. Der Verband Deutscher Brieftaubenzüchter strebt einen solchen Status an. Eine Entscheidung soll im Dezember fallen. 05.11.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist bedeckt oder trüb, nur vereinzelt leichtes Nieseln, im Südosten auch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 10 Grad auf den Nord- und Ostfriesischen Inseln bis 15 Grad in Bad Harzburg. 05.11.2018 14:45 Uhr 
