# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Auftakt nach Maß: Zweimal Gold für Deutschland
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat es zum Auftakt gleich zwei Goldmedaillen für das deutsche Team gegeben. Skispringer Andreas Wellinger gewann auf der Normalschanze vor den Norwegern Johann Andre Forfang und Robert Johansson. Es ist das erste Einzelgold eines deutschen Skispringers seit 1994. Auf die Plätze acht, neun und zehn sprangen Markus Eisenbichler, Richard Freitag und Karl Geiger. Zuvor hatte Biathletin Laura Dahlmeier Gold gewonnen. Sie setzte sich im Sprint über 7,5 Kilometer vor Konkurrentinnen aus Norwegen und Tschechien durch. Für Dahlmeier ist es der erste Olympiasieg ihrer Karriere. 10.02.2018 16:45 Uhr 

## Moon prüft Einladung nach Nordkorea
Seoul:	Südkoreas Präsident Moon hat zurückhaltend auf die Einladung nach Nordkorea reagiert. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden, hieß es aus dem Präsidialamt in Seoul. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Die Schwester des nordkoreanischen Machthabers Kim Yong Un hatte Moon die Einladung nach Pjöngjang überbracht. Der stellvertretende US-Präsident Pence sprach von einer "Propaganda-Farce". Die Welt dürfe nicht die Augen verschließen vor den Unterdrückungen des Kim-Regimes. 10.02.2018 16:45 Uhr 

## Scholz will ausgegelichenen Haushalt
Hamburg: Der als künftiger Finanzminister gehandelte stellvertretende SPD-Vorsitzende Scholz hat beteuert, dass seine Partei in einer Großen Koalition am ausgeglichenen Haushalt festhalten wird. Scholz sagte dem Magazin "Spiegel", die Sozialdemokraten stünden für solide Finanzen. Er kündigte zugleich einen Kurswechsel in der europäischen Finanzpolitik an. Anderen EU-Ländern solle nicht mehr vorgeschrieben werden, wie sie sich entwickeln müssten, betonte Hamburgs Bürgermeister. Nach seinen Worten verfolgt die neue SPD-Führung das Ziel, die Partei wieder auf Augenhöhe mit der CDU zu führen. Er setze dabei auf die künftige Vorsitzende Nahles. Sie sei als kämpferische und dynamische Frau die Richtige, um die Erneuerung der SPD voranzutreiben, so Scholz. 10.02.2018 16:45 Uhr 

## Von der Leyen plant Neuausrichtung des Irak-Einsatzes
Bagdad: Verteidigungsministerin von der Leyen hat bei einem Besuch im Irak eine Neuausrichtung des Bundeswehreinsatzes in dem Land angekündigt. Von der Leyen sagte in Bagdad, nachdem die Terrororganisation Islamischer Staat weitgehend besiegt worden sei, sollten deutsche Soldaten künftig vor allem in den Bereichen Beratung, Ausbildung, Logistik und Sanitätswesen mit dem irakischen Militär zusammenarbeiten. Ihre Gesprächspartner hätten sich zudem ein weiteres Engagement Deutschlands sowohl in der Kurdenregion im Norden des Landes als auch in der Hauptstadt Bagdad gewünscht. Über die Neuausrichtung des Bundeswehreinsatzes wird nach Angaben der Ministerin nun in einer gemeinsamen Arbeitsgruppe beraten. 10.02.2018 16:45 Uhr 

## Union Berlin schlägt Düsseldorf
Berlin: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen Tabellenführer Düsseldorf mit 3 zu 1 gewonnen. Duisburg und Bielefeld trennten sich 2 zu 2, Regensburg schlug Heidenheim 2 zu 0. In der dritten Liga setzte sich Rostock mit 3 zu 1 gegen Würzburg durch, Meppen siegte in Zwickau 1 zu 0. 10.02.2018 16:45 Uhr 
