# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Backhaus erleichtert über Dürrehilfen
Schwerin:      Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus hat sich erleichtert über die Zusage staatlicher Nothilfen für die von der Dürre betroffenen Landwirte gezeigt. Backhaus sagte, in seinem Bundesland hätten voraussichtlich 10 bis 20 Prozent der Landwirtschaftsbetriebe Anspruch auf Unterstützung aus dem Bund-Länder-Programm. Ihre Verluste lägen bei mehr als 30 Prozent des langjährigen Mittels. Auch Schleswig-Holsteins Argaraminister Habeck nannte die Nothilfen notwendig und richtig. Angesichts von Ernteschäden nationalen Ausmaßes will der Bund 150 bis 170 Millionen Euro bereitstellen. Die Länder sollen nach den Worten von Bundesagrarministerin Klöckner die gleiche Summe aufbringen. Die Unterstützung wird an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Landwirte geknüpft. 22.08.2018 21:00 Uhr 

## Trump wirft Cohen Falschaussage vor
Washington:     US-Präsident Trump hat seinen früheren Anwalt Cohen der Falschaussage vor Gericht bezichtigt. Dieser habe "Geschichten erfunden", um mit der Staatsanwaltschaft eine strafmindernde Vereinbarung in seinem Verfahren um Finanzbetrug auszuhandeln, schrieb Trump auf Twitter. Cohen hatte den Präsidenten gestern vor einem Gericht in New York unter Eid schwer belastet. Er bekannte sich schuldig, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. 22.08.2018 21:00 Uhr 

## Bericht: Merkel will deutschen EU-Kommissionschef
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will offenbar den wichtigsten EU-Posten in Brüssel mit einem Deutschen besetzen. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" ist Merkel diese Personalie mittlerweile wichtiger als die Besetzung des künftigen Chefs der Europäischen Zentralbank. In der EU gebe es ohnehin Widerstand gegen Bundesbank-Präsident Weidmann, der als Kandidat für den EZB-Posten galt. Daher wolle Merkel nun einen Kandidaten für die EU-Kommission ins Rennen schicken, schreibt das Blatt und beruft sich auf einen hochrangigen Regierungsvertreter. Für den Posten des Brüsseler Kommissionschefs kursieren mehrere Namen - darunter Wirtschaftsminister Altmaier und Verteidigungsministerin Von der Leyen. 22.08.2018 21:00 Uhr 

## FDP: Digitalrat reicht nicht aus
Berlin: Die FDP hält den von der Bundesregierung eingesetzten Digitalrat für nicht ausreichend. Der stellvertretende Fraktionschef Sitta sagte, das Land brauche ein Digitalministerium mit klaren und weitreichenden Handlungskompetenzen und kein weiteres zahnloses Gremium, das nur über das Thema rede. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Startschuss für den Digitalrat gegeben. Das Gremium besteht aus zehn Mitgliedern und wird von der ehemaligen Verteidigungsstaatssekretärin Suder geleitet. Die Experten sollen die Regierung bei der Umsetzung des digitalen Wandels in allen Bereichen beraten. 22.08.2018 21:00 Uhr 

## Neubau des Hamburger Bahnhofs Altona gestoppt
Hamburg: Der Bau des neuen Fern- und Regionalbahnhofs im Stadtteil Altona verzögert sich. Das Oberverwaltungsgericht Hamburg hat die Planungen zur Verlegung des Bahnhofs zunächst gestoppt und damit einem Eilantrag des Verkehrsclubs Deutschland stattgegeben. Das Problem, wann und wo eine neue Verladeeinrichtung für Autoreisezüge gebaut werde, sei ungelöst, betonte das Gericht. Der jetzige Kopfbahnhof in Hamburg-Altona soll bis 2023 von einem Durchgangsbahnhof im Bereich der heutigen S-Bahnstation Diebsteich ersetzt werden. Der Bund der Steuerzahler befürchtet, dass das Projekt nun teurer wird. 22.08.2018 21:00 Uhr 

## Zweitligist Dynamo Dresden entlässt Trainer
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden hat Trainer Uwe Neuhaus entlassen. Der Verein reagiert damit auf den enttäuschenden Saisonstart der Sachsen. Dresden war am Wochenende im DFB-Pokal an Regionalligist Rödinghausen gescheitert - in der Liga gab es einen Sieg und eine Niederlage. Wer Nachfolger bei Dynamo wird, ist noch unklar. 22.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt unverändert bei 12.386 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 25.746 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 87. 22.08.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
6		7		15		16		26		32
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 22.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht größtenteils klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen an der Nordsee anfangs freundlich, im Verlauf wolkig mit Schauern und Gewittern, im restlichen Norddeutschland hingegen durchweg heiter und trocken. Temperaturen von 23 Grad auf Sylt bis zu 32 Grad im Wendland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit lokalen Schauern und Gewittern vor allem an der Küste. Temperaturen bei 17 bis 24 Grad. Am Sonnabend wechselhaft mit Regenschauern, dazwischen sonnige Abschnitte, maximal 16 bis 20 Grad. 22.08.2018 21:00 Uhr 
