# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## Seehofer und Merkel sprechen über Asyl-Streit
Berlin: Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer sind am Abend zu einem Vier-Augen-Gespräch über den Asyl-Streit zusammengekommen. Sie wollen eine gemeinsame Linie ausloten, bevor morgen die Gremien von CDU und CSU getrennt voneinander zur Migrationspolitik tagen. Der bayerische Innenminister Herrmann sagte der ARD, entscheidend sei für ihn, dass andere EU-Staaten in ihren Ländern registrierte Flüchtlinge tatsächlich aus Deutschland zurücknehmen. Absichtserklärungen reichten nicht. Die ARD hatte zuvor über ein Schreiben von Merkel an die Spitzen von CSU und SPD berichtet. Darin kündigt die Kanzlerin an, dass 14 EU-Staaten zugesagt hätten, mit Berlin eine Vereinbarung über eine schnelle Rücknahme von Asylbewerbern zu schließen - darunter Ungarn und Tschechien. Allerdings haben beide Länder inzwischen dieser Darstellung widersprochen. 30.06.2018 22:00 Uhr 

## Haithabu und Danewerk sind Weltkulturerbe
Manama: Die Wikingerstadt Haithabu und die Wallanlage Danewerk in Schleswig-Holstein sind Weltkulturerbe. Die Kulturorganisation der Vereinten Nationen, UNESCO, nahm die Stätten in die Welterbe-Liste auf. Das Archäologische Landesamt in Schleswig-Holstein konnte nachweisen, dass mit Haithabu und dem Danewerk eine kulturell herausragende Entwicklung verbunden ist. Die Stätten seien einzigartige Zeugnisse der Wikingerzeit, hieß es in der Begründung der UNESCO. Deutschland hofft noch auf einen weiteren Eintrag in die Welterbeliste. Morgen soll über die Bewerbung des Naumburger Doms in Sachsen-Anhalt entschieden werden. Die Kirche gilt als bedeutender Bau des Hochmittelalters und ist vor allem für seine zwölf Stifter-Figuren berühmt. Stätten auf der Welterbeliste erhalten zwar kein Geld von der UNESCO. Aber sie profitieren oft durch den zunehmenden Tourismus. 30.06.2018 22:00 Uhr 

## AfD legt Streit über Stiftungen bei
Augsburg: Die AfD hat ihren Streit über eine parteinahe Stiftung beigelegt. Auf dem Bundesparteitag in Augsburg stimmte die Mehrheit dafür, den Verein der ehemaligen CDU-Abgeordneten Steinbach als parteinah anzuerkennen. Damit kann die AfD jedes Jahr mit einem zweistelligen Millionenbetrag von verschiedenen Bundesministerien rechnen. Das Geld soll unter anderem für demokratische Bildungsarbeit im In- und Ausland verwendet werden. Zudem können private Geldgeber über die Stiftung die Partei unterstützen, ohne als offizielle Spender aufzutauchen. Viele AfD-Mitglieder lehnen das Stiftungs-System ab. Auf dem Bundesparteitag in Augsburg wurde jetzt aber argumentiert, dass die AfD – so wörtlich - "Waffengleichheit" herstellen müsse, so lange die anderen Parteien auf die Gelder nicht verzichteten. 30.06.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Trumps Asylpolitik
Washington: In zahlreichen US-Städten haben erneut Zehntausende Menschen gegen die Flüchtlingspolitik von Präsident Trump protestiert. Die Demonstranten wandten sich vor allem gegen den Umgang mit Familien, die ohne gültige Papiere an der Grenze zu Mexiko aufgegriffen werden. Bislang wurden die Eltern von ihren Kindern getrennt. Trump hat diese Praxis zwar vorübergehend beendet. Jetzt werden aber Familien gemeinsam inhaftiert, bis ihre Fälle juristisch geklärt sind. 30.06.2018 22:00 Uhr 

## Türkei schließt deutsche Schule in Izmir
Izmir: Die türkischen Behörden haben die deutsche Schule in der Küstenstadt geschlossen. Laut Behörden fehlt der Schule die rechtliche Grundlage. Inzwischen hat sich auch das Auswärtige Amt in Berlin eingeschaltet. Die türkische Regierung werde aufgefordert, die Gründe für die Schließung darzulegen. Bei der Schule handelt es sich um eine Zweigstelle der Privatschule der deutschen Botschaft in Ankara. Etwa 180 Kinder besuchen die Gesamtschule. Sie haben zur Zeit Sommerferien. 30.06.2018 22:00 Uhr 

## Uruguay und Frankreich im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Uruguay ist als zweites Team in das Viertelfinale der Fußballweltmeisterschaft in Russland eingezogen. Die Südamerikaner setzten sich mit 2 zu 1 gegen Portugal durch. Zuvor hatte bereits Frankreich mit einem 4 zu 3-Sieg über Argentinien das Viertelfinale erreicht. In den nächsten Achtelfinal-Begegnungen treffen morgen Russland und Spanien sowie Kroatien und Dänemark aufeinander. 30.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wolkenlos und überall trocken. Tiefstwerte 15 Grad an der See, 8 Grad im Landesinnern. Morgen viel Sonne und klarer Himmel, durchweg trocken. Höchstwerte 18 Grad an der Ostsee bis 27 Grad im Landesinnern. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Am Dienstag wolkenlos und trocken bei 21 bis 29 Grad. 30.06.2018 22:00 Uhr 
