# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Seehofer warnt Merkel im Asylstreit
Berlin: Im unionsinternen Asylstreit hat Bundesinnenminister Seehofer Kanzlerin Merkel davor gewarnt, ihn im Falle eines Alleingangs zu entlassen. Der CSU-Chef sagte der "Passauer Neuen Presse", es wäre ein weltweites Novum, wenn ein Minister gehen müsse, der sich um Sicherheit und Ordnung sorge. Seehofer plant, bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen. Merkel dagegen setzt auf eine europäische Lösung. Die SPD-Vorsitzende Nahles rief die Union in den ARD-Tagesthemen auf, Machtkämpfe zu stoppen. Deutschland und fast ganz Europa werde durch diese Spielchen in Geiselhaft genommen. 22.06.2018 01:00 Uhr 

## Offenbar Einigung auf Griechenland-Paket
Luxemburg: Die Finanzminister der Eurozone haben sich offenbar über das Ende des griechischen Hilfsprogramms verständigt. Mehrere Medien berichten, dass Athen eine Abschlusszahlung in Höhe von 15 Milliarden Euro bekommen soll. Außerdem erhält Griechenland demnach längere Laufzeiten für Kreditrückzahlungen. Ziel ist, dass sich Griechenland ab August wieder ohne Hilfe am Kapitalmarkt finanzieren kann. Seit 2010 war das Land drei Mal mit Milliarden-Programmen gestützt worden. 22.06.2018 01:00 Uhr 

## Höhere Zölle für US-Waren in Kraft
Brüssel: Von heute an gelten in der Europäischen Union höhere Zölle auf eine Reihe von US-Produkten. Betroffen sind unter anderem Whiskey, Jeans, Erdnussbutter und Motorräder mit einem jährlichen Volumen von etwa 2,8 Milliarden Euro. EU-Handelskommissarin Malmström betonte, wegen der einseitigen Entscheidung der US-Regierung über Sonderzölle auf Importe bleibe Brüssel keine andere Wahl. Seit Anfang des Monats sind auf Stahl-Einfuhren in die USA zusätzliche Zölle in Höhe von 25 Prozent fällig, auf Aluminium 10 Prozent. 22.06.2018 01:00 Uhr 

## T-Systems streicht Tausende Jobs
Bonn: Die Telekom-Tochter T-Systems will in Deutschland bis 2020 rund 6.000 Arbeitsplätze streichen. Nach Angaben des Unternehmens beginnt der Stellenabbau bereits in diesem Jahr. Zunächst sollten 2.000 Jobs in Verwaltung und Managament eingespart werden. Weitere 2.000 Arbeitsplätze würden nach Indien und in die Slowakei verlagert. Der Rest der Jobs falle durch Digitalisierung weg. Ein Großteil des eingesparten Geldes will T-systems in IT-Sicherheit und Cloud-Dienste investieren. 22.06.2018 01:00 Uhr 

## Kroatien und Frankreich im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-WM in Russland hat Kroatien das Achtelfinale erreicht. Die Kroaten setzten sich mit 3:0 gegen Argentinien durch. Den Argentiniern droht damit das
WM-Aus. Auch Frankreich steht im Achtelfinale nach einem 1:0 gegen Peru. Im zweiten Spiel der Gruppe C trennten sich Dänemark und Australien 1:1. 22.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage in der Nordhälfte wechselhaft und windig, nach Südwesten hin zunehmend freundlicher, bei 12 bis 21 Grad.) In der Südhälfte gelegentlich Schauer möglich, bei 12 bis 6 Grad. Tagsüber in der Nordhälfte wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Sonst freundlicher. Höchstwerte 12 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag im Süden und an der Ostsee teilweise bewölkt mit Schauern, 14 bis 23 Grad. 22.06.2018 01:00 Uhr 
