# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Toni Kroos erlöst Deutschland gegen Schweden
Sotschi:	Bei der Fußball-WM in Russland hat Deutschland wieder Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Das DFB-Team gewann in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Der Siegtreffer fiel erst in der fünften Minute der Nachspielzeit durch Toni Kroos. Deutschland muss jetzt das letzte Gruppenspiel am Mittwoch gegen Südkorea gewinnen, um gute Chancen auf das Achtelfinale zu haben. 24.06.2018 03:00 Uhr 

## EU-Spitzentreffen zur Asylpolitik
Brüssel:	Im Streit über die europäische Asylpolitik kommt es heute zu einem Spitzentreffen in der belgischen Hauptstadt. 16 Staats- und Regierungschefs beraten darüber, wie eine einheitliche Lösung aussehen könnte, darunter Bundeskanzlerin Merkel. An dem Treffen nehmen auch EU-Länder wie Frankreich, Italien, Österreich und Griechenland teil. Die Staaten wollen sich bei dem Treffen in Brüssel abstimmen, bevor in der kommenden Woche ein regulärer EU-Gipfel stattfindet. 24.06.2018 03:00 Uhr 

## Bayern: Grenzkontrollen überall in Deutschland
München: Die bayrische Landesregierung drängt darauf, dass die gesamte deutsche Grenze kontrolliert wird. Innenminister Herrmann sagte der "Bild am Sonntag", es helfe nichts, wenn bestimmte Flüchtlinge nur an den bayrischen Grenzen zurückgewiesen werden. Kontrollen seien daher in ganz Deutschland nötig, so der CSU-Politiker. Niedersachsens Innenminister Pistorius von der SPD wies den Vorstoß zurück. Flächendeckende Grenzkontrollen seien nicht machbar. Verschärfte Maßnahmen könnten außerdem zur Folge haben, dass zu viele Bundespolizisten von Flughäfen und Bahnhöfen abgezogen werden müssten. 24.06.2018 03:00 Uhr 

## Berichte über russische Luftangriffe in Syrien
London:	Russische Kampfflugzeuge haben offenbar erstmals seit einem Jahr wieder Ziele im Süden Syriens angegriffen. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien gab es mehr als 25 Luftangriffe. Sie dienen offenbar als Unterstützung für die syrische Armee, die seit Wochen ihr Vorgehen in der Region verstärkt. Die Gegend an der Grenze zu Jordanien gehört zu den letzten Gebieten, die noch von Aufständischen kontrolliert werden. 24.06.2018 03:00 Uhr 

## Frauen in Saudi-Arabien dürfen Auto fahren
Riad:	Erstmals in der Geschichte Saudi-Arabiens dürfen Frauen in dem islamisch-konservativen Königreich ans Steuer. Um Mitternacht endete in dem Land ein Verbot. Saudi-Arabien war weltweit das letzte Land, in dem Frauen nicht Auto fahren durften. Die Maßnahme gehört zu einer Reihe von Reformen, mit denen das saudische Königshaus das Land vorsichtig öffnet. Allerdings geht Saudi-Arabien auch weiter scharf gegen Kritiker vor. So wurden in den vergangenen Wochen zahlreiche Aktivistinnen festgenommen, die sich für ein Ende des Fahrverbots eingesetzt hatten. 24.06.2018 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
heute Nacht im Norden und im Osten etwas Regen, ansonsten meistens klar. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Tagsüber im Westen und Süden öfter sonnig und trocken, im Norden und Osten grau und etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag noch öfter bewölkt, aber überall trocken - 18 bis 24 Grad. Und am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und bis zu 29 Grad. 24.06.2018 03:00 Uhr 
