# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer kündigt offenbar Rücktritt für 2019 an
München:			Horst Seehofer hat offenbar für das kommende Jahr seinen Rücktritt vom CSU-Vorsitz und dem Amt des Bundesinnenministers angekündigt. Seehofer sagte nach Medienberichten bei einem CSU-Spitzentreffen, er stehe einem Neuanfang nicht im Wege. Ein Nachfolger als Partei-Chef soll demnach Anfang 2019 auf einem Sonderparteitag gewählt werden. Später werde Seehofer auch als Bundesinnenminister zurücktreten. Er steht unter anderem wegen der starken Stimmenverluste bei der Landtagswahl in Bayern Mitte Oktober in der Kritik. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte, dass Seehofer sofort als Innenminister zurücktritt. Er betreibe eine Politik der Ausgrenzung und Spaltung, das sei ein Sicherheitsrisiko für die Gesellschaft, sagte Göring-Eckhardt dem "Tagesspiegel". 12.11.2018 08:45 Uhr 

## Großspende bringt AfD in Erklärungsnot
Berlin: Eine Großspende aus der Schweiz bringt die AfD in Erklärungsnot. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat der Kreisverband von Fraktions-Chefin Weidel am Bodensee im Sommer vergangenen Jahres mehrere Spenden einer Pharmafirma über insgesamt 130.000 Euro angenommen. Weidel zufolge hat die AfD das Geld im April zurückgezahlt. Nach Ansicht eines Parteienrechtlers handelte es sich um eine illegale Spende, weil sie aus einem Nicht-EU-Land gekommen sei. Zudem hätte die Zuwendung dem Bundestag angezeigt werden müssen. Politiker von SPD und Grünen forderten die Bundestagsverwaltung auf, den Vorgang zu prüfen. 12.11.2018 08:45 Uhr 

## Barley: Mehr Schutz für Kinder vor Missbrauch
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will Kinder im Internet besser vor Sexualstraftätern schützen. Künftig soll jeder Versuch strafbar sein, mit der Absicht eines sexuellen Missbrauchs Kontakt zu möglichen Opfern aufzunehmen. Bisher gilt dies nur, wenn tatsächlich Kinder erreicht werden, aber nicht, wenn Eltern oder Ermittler dazwischen stehen. Die Strafverfolgung solle damit effektiver werden, sagte Barley den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Den Tätern drohen Haftsstrafen von drei Monaten bis zu fünf Jahren. Familienministerin Giffey plant zudem eine Reform des Jugendmedienschutzes. Internet-Anbieter müssten verpflichtet werden, ausreichende Schutz- und Meldesysteme zur Verfügung zu stellen. 12.11.2018 08:45 Uhr 

## Prozess wegen Mordes in Barsinghausen startet
Hannover: Vor dem Landgericht beginnt heute ein Mord-Prozess gegen einen 24-jährigen Mann. Er soll Mitte Juni ohne erkennbaren Anlass eine Jugendliche in Barsinghausen niedergeschlagen und durch Tritte und Schläge mit einem Ast getötet haben. Der Angeklagte bestreitet die Tat. Die Ermittler prüfen noch, ob der Mann auch für den gewaltsamen Tod einer 55-jährigen Frau zwei Monate zuvor in Barsinghausen verantwortlich sein könnte. 12.11.2018 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Leipzig jetzt vor Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt gegen Schalke 04 mit 3:0 gewonnen. RB Leipzig besiegte Bayer Leverkusen ebenfalls 3:0. In der Tabelle stehen Leipzig und Frankfurt jetzt auf den Plätzen drei und vier. Formel 1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Damit sicherte er seinem Rennstall Mercedes den fünften Konstrukteurs-Titel in Folge. In der Fahrerwertung stand Hamilton schon vor dem Rennen als Weltmeister fest. Sebastian Vettel wurde in Brasilien sechster. 12.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise länger andauernder Regen, später von Süden her trocken. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harzvorland. 12.11.2018 08:45 Uhr 
