# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bundesrat wählt Daniel Günther
Berlin:	Daniel Günther ist zum Präsidenten des Bundesrates gewählt worden. Der Ministerpräsident Schleswig-Holsteins übernimmt das Amt turnusgemäß am ersten November von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller. Im weiteren Verlauf der Sitzung wird die Ländervertretung über eine Initiative Niedersachsens, Sachsens und Brandenburgs über den Umgang mit Wölfen debattieren. Ziel sind einheitliche Standards im Bundesgebiet. Das betrifft zum Beispiel das Töten bestimmter Wölfe oder die Höhe der Entschädigungen für Nutztierhalter. 19.10.2018 10:45 Uhr 

## Bundestag berät über Begrenzung der Mieten
Berlin: Eine Begrenzung der Mieten ist Thema im Bundestag gewesen. Das Parlament beriet in erster Lesung über einen Gesetzentwurf von Bundesjustizministerin Barley. Er sieht unter anderem vor, dass Vermieter bei Vertragsabschlüssen die Vormiete offenlegen müssen. In Gebieten mit angespanntem Wohnungsmarkt sollen Modernisierungs-Kosten nicht mehr in gleicher Höhe auf Mieter umgelegt werden dürfen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund forderte die Bundesregierung auf, stärker in den Wohnungsbau zu investieren. Pro Jahr müssten mindestens 100.000 Sozialwohnungen gebaut werden, verlangte DGB-Vorstandsmitglied Körzell in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 19.10.2018 10:45 Uhr 

## EU will Partnerschaft mit Asien
Brüssel: Die EU strebt eine engere Zusammenarbeit mit asiatischen Ländern an. Vertreter aus mehr als 50 Staaten beraten derzeit in der belgischen Hauptstadt. Bundeskanzlerin Merkel wies auf Vorteile des offenen Welthandels hin. In Brüssel seien Staaten versammelt, die einen regelbasierten Handel wollten, so Merkel. Es sei ein wichtiges Signal, dass die Teilnehmerländer für zwei Drittel des Welt-Handelsvolumens stünden. Vertreten sind unter anderen China, Russland und Japan. Merkel will nach eigenen Worten in bilateralen Gesprächen auch das Thema Menschenrechte ansprechen. 19.10.2018 10:45 Uhr 

## EU-Kommission rügt Italien
Brüssel: Der Streit zwischen der EU-Kommission und Italien wegen der Neuverschuldung nimmt an Schärfe zu. Die Brüsseler Behörde wirft der Regierung in Rom in einem Brief eine beispiellose Abweichung von europäischen Haushaltsregeln vor. Bis zum Montag verlangt sie Klarstellungen. Österreichs Kanzler Kurz, dessen Land die EU-Ratspräsidentschaft inne hat, erklärte, er habe kein Verständnis für den Haushaltsentwurf Italiens. Das Land plant im kommenden Jahr eine höhere Neuverschuldung als mit der EU vereinbart. 19.10.2018 10:45 Uhr 

## Kölner Geiselnahme: Behörden versäumen Frist
Köln: Der mutmaßliche Geiselnehmer vom Hauptbahnhof hätte offenbar vor drei Jahren abgeschoben werden können. Nach Informationen des Kölner Stadt-Anzeigers verpasste es das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, den Syrer rechtzeitig nach Tschechien zu überstellen, wo er Anfang 2015 eingereist war und einen Asylantrag gestellt hatte. Nach dem Dublin-Abkommen hätte er dorthin zurückgeschickt werden können. Der Mann hatte am Montag im Kölner Hauptbahnhof einen Brandanschlag verübt und eine Geisel genommen. Die Polizei überwältigte ihn. 19.10.2018 10:45 Uhr 

## A-7 Brücke bei Hamburg wird eröffnet
Hamburg: Nach vier Jahren Bauzeit wird heute auf der Autobahn 7 die Langenfelder Brücke offiziell eröffnet. Die 400 Meter lange Brücke im Hamburger Stadtgebiet führt über 19 Bahngleise und zwei Straßen. Bei laufendem Verkehr ist sie von sechs auf acht Spuren verbreitert worden. Die Verkehrsbehörde spricht von einer Höchstleistung der Ingenieure. Da nördlich der Brücke weitere Bauarbeiten laufen, müssen Autofahrer allerdings vorerst weiter verengte Fahrspuren benutzen. 19.10.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel überwiegend heiter. Im Verlauf gebietsweise wolkiger. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 19.10.2018 10:45 Uhr 
