# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Erdbeben auf Lombok: Mehr als 80 Tote
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok sind bei einem erneuten schweren Erdbeben mindestens 82 Menschen ums Leben gekommen. Es sei wahrscheinlich, dass die Zahl der Opfer noch steige, teilen die Behörden mit, Das Beben hatte demnach eine Stärke von 7,0. Medien berichteten von Gebäudeschäden auch auf der westlichen Nachbarinsel Bali. Erst vor einer Woche war Lombok von einem Erdbeben der Stärke 6,4 erschüttert worden; dabei starben 17 Menschen. 06.08.2018 02:00 Uhr 

## Seehofer: Mehr Engagement für Ankerzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat von Kanzlerin Merkel mehr Engagement gefordert, um Ankerzentren für Flüchtlinge in den Bundesländern durchzusetzen. Bei diesen Zentren handle es sich um eine Koalitionsabsprache, betonte der CSU-Chef in der ARD. Dafür müssten die Parteichefs aller drei Bündnisparteien einstehen. Bislang ist neben Bayern nur Sachsen bereit, Ankerzentren einrichten. Dadurch sollen Asylverfahren und damit auch die Abschiebung oder Rückführung derjenigen Migranten beschleunigt werden, die kein Bleiberecht haben. 06.08.2018 02:00 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor Islamisten-Kindern
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat erneut vor Kindern gewarnt, die in Deutschland in islamistisch geprägten Familien aufwachsen. Sie stellten ein nicht unerhebliches Gefährdungspotenzial dar, zitieren die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" aus einer neuen Analyse der Behörde. Es gebe Anzeichen für eine schnellere, frühere und wahrscheinlichere Radikalisierung von Minderjährigen und jungen Erwachsenen. Nordrhein-Westfalen erwägt dem Bericht zufolge, nach dem Vorbild Bayerns die Altersgrenze von 14 Jahren für die Überwachung durch den Verfassungsschutz fallenzulassen. 06.08.2018 02:00 Uhr 

## Athen: Feuerwehr- und Polizeichefs abgesetzt
Athen: 	Knapp zwei Wochen nach den verheerenden Bränden in Griechenland mit etwa 90 Toten sind die Chefs der Feuerwehr und der Polizei entlassen worden. Sie seien durch ihre bisherigen Stellvertreter ersetzt worden, teilte das Büro von Regierungschef Tsipras mit. Bereits am Freitag war Vize-Innenminister Toskas, zurückgetreten, der für Polizei, Feuerwehr und Zivilschutz zuständig war. Bei den Bränden haben tausende Menschen ihre Häuser verloren. 06.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Bei den European Championships hat es für das deutsche Team drei weitere Goldmedaillen gegeben, Im Rudern wurde der Deutschland-Achter zum sechsten Mal hintereinander Europameister. Gold holte auch Radsportler Domenic Weinstein in der Einer-Verfolgung über 4000 Meter. In den Schwimmwettbewerben sicherte sich Florian Wellbrock den Europameistertitel über 1500 Meter Freistil. 06.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist klar oder locker bewölkt und trocken, Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage vielfach sonnig, an den Alpen vereinzelt Gewitter, Höchstwerten 27 bis 36 Grad, an der See 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, im südlichen Bergland vereinzelt Gewitter bei 26 bis 39 Grad. Am Mittwoch sonnig, abends im Westen einzelne Wärmegewitter möglich, 27 bis 40 Grad. 06.08.2018 02:00 Uhr 
