# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Asyl: Merkel erklärt sich - Seehofer beschwichtigt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung zur Asylpolitik ab. Anlass ist das zweitägige Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs, das am Nachmittag in Brüssel beginnt. Wegen des unionsinternen Streits über die von CSU-Chef und Innenminister Seehofer geplante Zurückweisung von bestimmten Flüchtlingen an der Grenze steht die Kanzlerin unter Erfolgsdruck. Sie strebt eine europäische Lösung an und setzt vor allem auf bilaterale Abkommen mit einzelnen Mitgliedsstaaten. Seehofer äußerte sich optimistisch, eine Einigung im Asylstreit mit Merkel zu finden. In der CSU gebe es niemanden, der die Regierung gefährden oder die Fraktionsgemeinschaft mit der CDU auflösen wolle, sagte er in der ARD. Seehofer betonte, wenn der EU-Gipfel eine europäische Lösung erziele, erledige sich die Frage eines nationalen Alleinganges. 28.06.2018 07:45 Uhr 

## Kritik an EU nach Rettungsschiff-Blockaden
Genf: Nach tagelangen Irrfahrten von Rettungsschiffen mit Flüchtlingen haben die Vereinten Nationen die Europäische Union kritisiert. Das UN-Flüchtlingshilfswerk und die Internationale Organisation für Migration monierten, Unschuldige müssten leiden, weil die EU politisch gelähmt sei. Sie forderten die europäischen Staaten auf, schnellstens eine gemeinsame Lösung für die ganze Region zu finden, um weiteres unnötiges Sterben auf See zu verhindern. Zuletzt durfte gestern das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit 230 Flüchtlingen an Bord am Abend einen Hafen auf Malta anlaufen. Das Land hatte die Einfahrt nur erlaubt, weil sich acht EU-Staaten bereit erklärten, die Flüchtlinge aufzunehmen. Deutschland gehört nicht dazu. 28.06.2018 07:45 Uhr 

## Urteil: Recht auf Vergessen im Netz?
Straßburg: Fast 28 Jahre nach dem Mord an dem Volksschauspieler Walter Sedlmayr hat der Fall ein Nachspiel vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte. Die Straßburger Richter entscheiden am Vormittag über Beschwerden zweier Halbbrüder, die 1993 wegen des Mordes an Sedlmayr zu langen Freiheitsstrafen verurteilt wurden. Die vor rund zehn Jahren aus der Haft entlassenen Männer wollen erreichen, dass Online-Archive künftig Pressetexte mit ihren vollständigen Namen nicht mehr für Leser zugänglich machen dürfen. 28.06.2018 07:45 Uhr 

## Ein Toter bei Hausexplosion in Bremen
Bremen: In der Hansestadt hat sich heute früh eine schwere Explosion in einem Wohnhaus ereignet. Nach Angaben der Polizei wird ein Mensch vermisst. Die Ursache der Explosion im Bremer Stadtteil Huchting ist unklar. Ein Polizeisprecher sagte, die Wucht sei so groß gewesen, dass Trümmerteile 50 Meter weit geschleudert wurden. 25 Menschen mussten aus benachbarten Gebäuden in Sicherheit gebracht werden. 28.06.2018 07:45 Uhr 

## Nationalmannschaft kehrt nach WM-Aus zurück
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft kehrt nach dem Vorrunden-Aus bei der Weltmeisterschaft heute nach Deutschland zurück. Die Maschine soll am Nachmittag in Frankfurt landen. Das DFB-Team war gestern mit einer 0:2-Niederlage gegen Südkorea als Gruppenletzter aus dem Turnier ausgeschieden. Bundestrainer Löw ließ seine berufliche Zukunft daraufhin offen. Es war das erste Mal, dass eine deutsche Nationalmannschaft in der Vorrunde einer Weltmeisterschaft scheiterte. Im Achtelfinale stehen Schweden, Mexiko, Brasilien und die Schweiz. Heute trifft unter anderem Senegal auf Kolumbien und England auf Belgien. 28.06.2018 07:45 Uhr 
