# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Eckpunktepapier für Einwanderungsgesetz
Berlin: Die Bundesministerien für Arbeit, Wirtschaft und Inneres haben sich auf ein Eckpunkte-Papier verständigt, um mehr Fachkräfte aus dem Ausland zu gewinnen. Ausländer mit Berufsausbildung sollen demnach auch ohne Arbeitsvertrag nach Deutschland kommen dürfen, um hier auf Jobsuche zu gehen. Bisher gilt dies nur für studierte Fachleute. Keine Erwähnung findet der Vorstoß von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther, abgelehnten Asylbewerbern mit einer abgeschlossenen Ausbildung den Wechsel in ein reguläres Zuwanderungsverfahren zu ermöglichen. Die CSU lehnt das ab. Aus CDU und SPD bekam Günther dagegen weitere Unterstützung. Der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann zum Beispiel sagte der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung", er sehe keinen Grund, Menschen abzuschieben, die einer ordentlichen Arbeit nachgehen. Ähnlich äußerte sich SPD-Generalsekretär Klingbeil in der "Rheinischen Post". 17.08.2018 08:15 Uhr 

## Vatikan reagiert auf Missbrauchsfälle in USA
Rom: Der Vatikan hat sich erstmals zu dem neuen Bericht über Missbrauchsfälle im US-Bundesstaat Pennsylvania geäußert. Ein Sprecher erklärte, es gebe nach der Lektüre nur zwei Worte: Scham und Trauer. Die geschilderten Fälle seien verbrecherisch und moralisch verwerflich. Gleichzeitig wies der Vatikan darauf hin, dass die meisten Missbrauchsfälle in dem Bericht aus der Zeit vor 2002 stammten. Das lege nahe, dass Maßnahmen der US-Kirche gegen Missbrauch Erfolg hätten. In Pennsylvania hatte am Dienstag eine staatliche Jury einen umfassenden Bericht vorgelegt. Danach haben etwa 300 katholische Priester in den vergangenen 70 Jahren mindestens 1.000 Kinder und Jugendliche missbraucht. 17.08.2018 08:15 Uhr 

## Brückeneinsturz: Untersuchung gegen Betreiber
Genua:	Italiens Regierung hat nach dem Brückeneinsturz eine Untersuchung gegen den Betreiber eingeleitet. Das Verkehrsministerium erklärte, Autostrade per l"Italia habe 15 Tage Zeit um nachzuweisen, dass in Bezug auf die ordnungsgemäße Funktion der Brücke alle vertraglichen Verpflichtungen erfüllt wurden. Sollten die Auskünfte als unzureichend eingestuft werden, wäre dies ein Bruch der Konzessionsbedingungen. Die Muttergesellschaft wurde aufgefordert, umgehend den Wiederaufbau der Brücke auf eigene Kosten einzuleiten. Die Regierung hatte die Betreiberfirma bereits kurz nach dem Unglück mit 38 Toten mitverantwortlich gemacht. Laut Staatsanwaltschaft gibt es allerdings noch keine konkreten Hinweise darauf, wie es zu dem Einsturz kommen konnte. 17.08.2018 08:15 Uhr 

## Verkehrsunfall mit Reisebus auf der A19
Rostock:	Auf der Autobahn 19 in Mecklenburg-Vorpommern ist heute früh ein Reisebus verunglückt. Mehrere Fahrgäste wurden verletzt, vier von ihnen schwer. Der Bus war offenbar von der Autobahn abgekommen und in einen Graben gestürzt. Die Ursache ist noch unklar. 17.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.270 Punkten. Das sind  0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,6 Prozent auf 25.559 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.233 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 17.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gebietsweise sonnig, zeitweise Wolken mit Regen und einzelnen Gewittern möglich. Höchstwerte 21 Grad an der Schlei bis 31 Grad an der Oder. 17.08.2018 08:15 Uhr 
