# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Grünen-Parteitag wählt neue Führungsspitze
Hannover:       Die Grünen wählen heute auf ihrem Parteitag eine neue Führungsspitze. Ihre Kandidatur für den Vorsitz haben die niedersächsische Fraktionschefin Piel, die Bundestagsabgeordnete Baerbock und Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck angekündigt. Die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter treten nicht erneut an. Gestern Abend hatte der Parteitag die Trennung von Partei- und Regierungsamt gelockert. Die neue Satzung erlaubt eine gleichzeitige Beibehaltung von Ämtern im Bundesvorstand und einer Regierung. Der schleswig-holsteinischen Umweltminister Habeck hatte eine Übergangsfrist zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. 27.01.2018 09:15 Uhr 

## Köln bereitet sich auf große Kurden-Demo vor
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt wollen am Vormittag Kurden aus ganz Deutschland gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien protestieren. Die Polizei erwartet in Köln rund 20.000 Demonstranten. Die Behörden sehen ein erhebliches Konfliktpotenzial. Bereits gestern Abend hatten pro-kurdische Demonstranten eine Veranstaltung mit Außenminister Gabriel und dem Schriftsteller Navid Kermani in Hamburg gestört. Die türkische Armee war vor knapp einer Woche in Nordsyrien einmarschiert, um dort die kurdische Miliz YPG zu bekämpfen. Die Führung in Ankara sieht die YPG als Terror-Organisation an. 27.01.2018 09:15 Uhr 

## Justizminister Maas sagt Antisemitismus Kampf an
Berlin: Bundesjustizminister Maas will antisemitische Übergriffe in Deutschland nicht dulden. Wer jüdisches Leben attackiere, müsse mit aller Konsequenz des Rechtsstaates verfolgt werden, sagte Maas in einem Interview. Auch Bundesaußenminister Gabriel rief zum Engagement gegen Antisemitismus auf. Niemand könne das Rad der Geschichte zurückdrehen, aber jeder und jede könne Verantwortung für die Zukunft übernehmen. Gabriel und Maas äußerten sich mit Blick auf den heutigen Holocaust-Gedenktag. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Truppen die Häftlinge im Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz befreit. Dort waren etwa 1,1 Millionen Menschen von den Nationalsozialisten ermordet worden. 27.01.2018 09:15 Uhr 

## Bericht: Mehr Sexualstraftaten bei Bundeswehr
Berlin: Bei der Bundeswehr sind 2017 offenbar deutlich mehr Sexualstraftaten gemeldet worden als im Jahr zuvor. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, wurden insgesamt 234 Fälle registriert. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Plus von mehr als 80 Prozent. Darunter seien auch 14 Fälle von Vergewaltigung oder versuchter Vergewaltigung gewesen. Das waren demnach dreimal so viele wie 2016. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte den Anstieg unter anderem damit, dass sich die Sensibilität erhöht habe. Außerdem würden Verdachtsfälle vermehrt und früher gemeldet. 27.01.2018 09:15 Uhr 

## Lokale Waffenruhe in Syrien vereinbart
Damaskus: In der syrischen Rebellenhochburg Ost-Ghouta gilt seit Mitternacht eine örtlich begrenzte Waffenruhe. Darauf hatten sich Regierung und Oppositionsgruppen gestern bei Friedensgesprächen in Wien geeinigt. Die Region nahe der Hauptstadt Damaskus wird seit mehr als vier Jahren von der syrischen Armee belagert. Etwa 400.000 Menschen sind nach Schätzungen dort eingeschlossen und von humanitärer Hilfe abgeschnitten. 27.01.2018 09:15 Uhr 

## Tschechen wählen einen neuen Präsidenten
Prag: In Tschechien ist die Stichwahl um das Präsidentenamt fortgesetzt worden. Bereits gestern, am ersten der beiden Wahltage, hatte sich eine rege Beteiligung unter den knapp 8,4 Millionen Stimmberechtigten abgezeichnet. Umfragen sagen ein knappes Rennen zwischen dem pro-russischen Amtsinhaber Zeman und seinem EU-freundlichen Herausforderer Drahos voraus. Die Wahllokale schließen heute um 14 Uhr. Ein Ergebnis liegt voraussichtlich erst am späten Nachmittag vor. 27.01.2018 09:15 Uhr 
