# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Bottroper Apotheker zu zwölf Jahren Haft verurteilt
Essen:   Das Landgericht hat im Medizinskandal um massenhaft gepanschte Krebsmedikamente einen Apotheker zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Nach Ansicht der Richter wurden in der Bottroper Apotheke Infusionslösungen gestreckt, bei den Krankenkassen aber voll abgerechnet. Die Richter verhängten gegen den 48-jährigen Angeklagten ein lebenslanges Berufsverbot. Die Staatsanwaltschaft hatte dreizehneinhalb Jahre Haft gefordert. Die Verteidiger des Apothekers wollten einen Freispruch. Opfer und Hinterbliebene kritisierten, in dem Verfahren seien wichtige Fragen offengeblieben. Den Skandal hatten zwei Mitarbeiter des Apothekers aufgedeckt. Dafür wurden sie Ende 2017 mit dem Deutschen Whistleblower-Preis ausgezeichnet. 06.07.2018 14:15 Uhr 

## SPD stellt Seehofer als Innenminister infrage
Berlin: Nach der Einigung der Großen Koalition in der Asylpolitik stellt die SPD Seehofer als Bundesinnenminister infrage. Generalsekretär Klingbeil sagte, das Theater, das Seehofer und Söder in den vergangenen Wochen aufgeführt hätten, sei unwürdig für Deutschland. Seehofer müsse sich die Frage gefallen lassen, ob er noch die Kraft und Autorität habe, um erfolgreich internationale Abkommen zu verhandeln, so der SPD-Generalsekretär. Seehofer war im Streit über die künftige Ausrichtung der Asylpolitik auf Konfrontationskurs zu Kanzlerin Merkel gegangen. Im Zuge dessen bot er der CSU seinen Rücktritt als Parteichef sowie als Bundesinnenminister an. Nach einer Verständigung mit Merkel nahm er davon jedoch wieder Abstand. 06.07.2018 14:15 Uhr 

## Urteil in Paris: Flüchtlingshilfe nicht mehr strafbar
Paris:     Frankreichs oberste Verfassungshüter haben Flüchtlingshelfern mit einem Grundsatzurteil den Rücken gestärkt. Wie der Verfassungsrat erklärte, dürfen Aktivisten künftig nicht mehr wegen humanitärer Hilfe für illegal Eingewanderte bestraft werden. Dies widerspreche dem französischen Prinzip der "Brüderlichkeit". Beihilfe zum illegalen Grenzübertritt soll aber strafbar bleiben. Bisher drohen Flüchtlingshelfern in Frankreich bis zu fünf Jahre Haft oder eine Geldstrafe, wenn sie Menschen ohne Aufenthaltsgenehmigung juristischen Rat erteilen, sie unterbringen oder mit Lebensmitteln versorgen. Die Regierung in Paris hat jetzt bis Dezember Zeit, das Strafgesetzbuch zu ändern. 06.07.2018 14:15 Uhr 

## Deutsche sorgen sich um Vermüllung der Meere
Berlin: Die riesigen Mengen Plastikmüll in den Meeren bereiten der Mehrheit der Deutschen erhebliche Sorgen. Das geht aus einer repräsentativen Umfrage hervor, die das Bundesumweltministerium und das Bundesamt für Naturschutz heute in Berlin vorgestellt haben. Demnach nannten 96 Prozent der Befragten die Verschmutzung der Meere ein sehr großes oder großes Problem. Gleichzeitig sprachen sich 79 Prozent der Bundesbürger für ein Verbot von Gentechnik in der Landwirtschaft aus. Für die Studie zum Naturbewusstsein der Deutschen wurden 2.000 Personen befragt. Die Untersuchung wird alle zwei Jahre durchgeführt. 06.07.2018 14:15 Uhr 

## Sommerzeit-Umfrage: Andrang legt Server lahm
Brüssel: Die Online-Umfrage zur Zukunft der Sommerzeit ist mit technischen Problemen gestartet. Wegen der vielen Zugriffe auf die Internet-Seite habe das System Schwierigkeiten, teilte die EU-Kommission mit. Im Laufe des Tages soll der Fragebogen wieder erreichbar sein. Bis Mitte August können die EU-Bürger angeben, ob sie eine Zeitumstellung befürworten. Die Brüsseler Behörde will sich ein Meinungsbild verschaffen. Sollte sie zum Ergebnis kommen, dass die Nachteile der Zeitumstellung überwiegen, könnte sie eine Gesetzesänderung vorschlagen. 06.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.459  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 14. 06.07.2018 14:15 Uhr 
