# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Türkei: Erdogan will vorgezogene Wahlen
Ankara: In der Türkei will Staatspräsident Erdogan die Parlaments- und Präsidentschaftswahlen um fast anderthalb Jahre vorziehen. Die Abstimmungen sollen jetzt am 24. Juni stattfinden; der ursprüngliche Termin war im November 2019. Mit den Wahlen will Erdogan die schrittweise Einführung eines Präsidialsystems abschließen, das dem Staatschef deutlich mehr Machtbefugnisse verleiht. Zum angekündigten Wahltermin wird in der Türkei der Ausnahmezustand gelten, der gestern von der Regierungspartei AKP im Parlament um weitere drei Monate verlängert wurde. 19.04.2018 01:00 Uhr 

## Ost-Regierungchefs: Förderung beibehalten
Bad Schmiedeberg: Die ostdeutschen Ministerpräsidenten verlangen auch künftig die gleiche Förderung ihrer Länder wie bisher. Der Osten weise nach wie vor eine flächendeckende Strukturschwäche auf, hieß es in der Schlusserklärung einer Regionalkonferenz in Sachsen-Anhalt. Die Förderung dürfe daher nicht zugunsten schwächerer Regionen in stärkeren Bundesländern geschmälert werden. Die Bundesregierung will künftig verstärkt die Entwicklung von ländlichen Regionen in ganz Deutschland fördern. 19.04.2018 01:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen aktiven Porsche-Vorstand
Stuttgart: In der Affäre um manipulierte Diesel-Autos gibt es erstmals Ermittlungen gegen ein aktives Vorstandsmitglied eines Autoherstellers. Nach einer Razzia beim Sportwagenbauer Porsche teilte die Staatsanwaltschaft Stuttgart mit, sie ermittle auch gegen einen amtierenden Vorstand der VW-Tochter. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung soll es sich dabei um Porsche-Entwicklungschef Steiner handeln. Bei der Razzia waren auch Standorte von Audi durchsucht worden. 19.04.2018 01:00 Uhr 

## Russland stoppt Transporthilfe für Nato
Moskau: Russland wird künftig keine Großraum-Transportflugzeuge des Typs Antonow 124 mehr an die Nato liefern. Der Vertrag werde nach dem Auslaufen zum Jahresende nicht verlängert, teilte der russische Konzern Wolga-Dnjepr mit. Das Unternehmen hatte seit 2006 insgesamt zehn Nato-Staaten die Flugzeuge zur Verfügung gestellt, weil das Bündnis derzeit nur über eingeschränkte Luftladekapazitäten verfügt. Auch die Bundeswehr setzt die Maschinen ein. Angesichts der anhaltenden Probleme beim europäischen Transportflugzeug A-400-M spielt die Antonow 124 wegen ihres außergewöhnlich großen Ladevolumens bislang eine wichtige Rolle. 19.04.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Hessen setzten sich im Halbfinale bei Schalke 04 mit 1:0 durch. Im Finale treffen die Frankfurter am 19. Mai auf Rekord-Pokalsieger Bayern München. 19.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten einige Wolkenfelder. Tiefstwerte zwischen 14 und 3 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe einige Wolken, bei 22 bis nahe 30 Grad, an den Küsten sowie in Vorpommern 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag weiterhin sonnig, 21 bis 30 Grad. Am Samstag verbreitet freundlich bei 20 bis 28 Grad, im Norden 10 bis 19 Grad. 19.04.2018 01:00 Uhr 
