# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Trump: Bis zu 15.000 Soldaten an Grenze
Washington: Als Reaktion auf die Massenflucht aus Zentralamerika wollen die USA ihre Militärpräsenz an der Grenze zu Mexiko massiv ausbauen. Präsident Trump kündigte an, dort bis zu 15.000 Soldaten zu stationieren, um die Migranten an der Einreise zu hindern. Außerdem sind an der Grenze bereits gut 2.000 Angehörige der Nationalgarde im Einsatz. Sollten die USA tatsächlich 15.000 Soldaten an die mexikanische Grenze schicken, würde dies der aktuellen Truppenstärke der US-Mission in Afghanistan entsprechen. Zurzeit sind tausende Menschen aus Mittelamerika in mehreren Gruppen auf dem Weg in Richtung Vereinigte Staaten. Die Menschen fliehen vor Gewalt und Armut in ihrer Heimat. 01.11.2018 00:00 Uhr 

## INF-Vertrag: Nato appelliert an Russland
Brüssel: Die Nato-Staaten haben erneut an Russland appelliert, den Fortbestand des INF-Abrüstungsvertrags mit den USA zu sichern. Generalsekretär Stoltenberg forderte Moskau auf, die Bedenken an seinem Marschflugkörper-System unverzüglich auszuräumen. Die Nato sei auch zu einem weiteren Dialog bereit, sagte Stoltenberg. US-Präsident Trump hatte angekündigt, den INF-Vertrag aufzukündigen. Die Vereinbarung untersagt den Bau und Besitz atomarer Kurz- und Mittelstreckensysteme. 01.11.2018 00:00 Uhr 

## Anklage nach Angriff auf US-Synagoge
Washington: Nach dem Angriff auf eine Synagoge in den USA ist der mutmaßliche Täter angeklagt worden. Wie das Justizministerium mitteilte, muss sich der 46-Jährige unter anderem wegen eines Hassverbrechens vor Gericht veranworten. Die Anklageschrift umfasst insgesamt 44 Punkte. Bei dem Anschlag in Pittsburgh waren am vergangenen Sonnabend elf Menschen ums Leben gekommen und mehrere verletzt worden. 01.11.2018 00:00 Uhr 

## Forderungen an Bewerber für Merkel-Nachfolge
Berlin: Der Arbeitnehmerflügel der CDU fordert, dass sich die Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel klar inhaltlich positionieren. Der CDA-Chef Laumann sagte dem "Handelsblatt", die Bewerber müssten zum Beispiel erklären, wie sie den gesellschaftlichen Zusammenhalt gewährleisten wollten. Dem Bericht zufolge wollen sich die Vorsitzenden der innerparteilichen Vereinigungen am kommenden Sonntag vor der Klausurtagung des Bundesvorstandes zu Beratungen über ein Bewerbungsverfahren treffen. Für den CDU-Vorsitz wollen der frühere Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kandidieren. 01.11.2018 00:00 Uhr 

## Kabinett zum Mindestlohn und zur Organspende
Berlin: Der Mindestlohn wird bis 2020 in zwei Schritten angehoben. Das Bundeskabinett beschloss, die gesetzliche Lohnuntergrenze Anfang kommenden Jahres um 35 Cent auf 9 Euro 19 zu erhöhen. Ein Jahr später wird sie dann bei 9 Euro 35 liegen. Eine Fachkommission hatte die Anhebung in dieser Höhe empfohlen. Das Kabinett billigte außerdem ein Gesetz zur Organspende. Ziel ist es, die Zahl der Spenden zu erhöhen. Transplantations-Beauftragte in den Kliniken sollen deshalb mehr Kompetenzen und mehr Zeit für ihre Arbeit erhalten. Geplant ist auch, dass die Krankenhäuser für nötige Eingriffe zusätzliches Geld bekommen. 01.11.2018 00:00 Uhr 

## Verbot von Einweg-Plastik rückt näher
Brüssel: Die EU-Staaten befürworten das geplante Verbot von bestimmten Einweg-Artikeln aus Plastik. Nach dem Europäischen Parlament und der Brüsseler Kommission stimmten auch die Botschafter der 28 Mitgliedsstaaten dafür, solche Produkte nach einer Übergangszeit vom Markt zu nehmen. Nun sollen Verhandlungen über die Details des Gesetzes beginnen. Das geplante Verbot betrifft unter anderem Trinkhalme, Plastikgeschirr und Wattestäbchen. Ziel ist, die Verschmutzung der Meere zu verringern. 01.11.2018 00:00 Uhr 

## Haftstrafen wegen Kunstfälschung
Helsinki: Ein Gericht in Finnland hat die Inhaber einer Kunstgalerie wegen des Verkaufs hunderter gefälschter Gemälde zu Haftstrafen verurteilt. Die angeklagte Frau und ihr Mann müssen für vier beziehungsweise fünf Jahre ins Gefängnis. Außerdem erhielten sie eine Geldstrafe von 13 Millionen Euro. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass das Ehepaar gefälschte Gemälde als Originale von Matisse, Renoir, Monet, Kandinsky und anderen Künstlern ausgab und so Käufer und Auktionshäuser täuschte. 01.11.2018 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Holstein Kiel im Achtefinale
Zum Sport: 	Holstein Kiel hat den Einzug ins Achtelfinale des DFB-Pokals geschafft. Der Fußball-Zweitligist setzte sich gegen den Bundesligisten Freiburg mit 2:1 durch. Ebenfalls eine Runde weiter ist Werder Bremen nach einem 5:1-Sieg gegen den Regionalligisten Weiche Flensburg. Rostock verlor gegen Nürnberg mit 4:6 nach Elfmeter-Schießen. Außerdem spielten:
Leipzig - Hoffenheim 	2:0
Bielefeld - Duisburg 0:3
Mönchengladbach - Leverkusen	 0:5
Dortmund - Union Berlin  	3:2  nach Verlängerung
und
Köln - Schalke 6:7  nach Elfmeter-Schießen. 01.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Süden und Osten gering bewölkt und trocken, nach Westen und Norden hin stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tage wechselnde Bewölkung und im Westen örtlich geringer Regen möglich. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wieder mehr Wolken und von Westen her stellenweise Regen, 10 bis 15 Grad. 01.11.2018 00:00 Uhr 
