# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Vor der Klausur: SPD ringt um neue Ausrichtung
Berlin:       Einen Tag vor der Klausurtagung ringt die SPD um ihren künftigen Kurs. Juso-Chef Kühnert erklärte, er halte die derzeitige Personaldebatte für völlig unnötig. Zu allererst brauche die Partei eine inhaltliche Neuausrichtung, sagte er auf einer Landeskonferenz der Thüringer Jusos in Mühlhausen. So müsse die SPD zentrale Fehler bei der Hartz-IV-Gesetzgebung korrigieren. In Interviews hatte Kühnert zuvor gefordert, den für Herbst 2019 geplanten Parteitag vorzuziehen. Der SPD-Landesverband Schleswig-Holstein stimmte heute für eine außerordentliche Zusammenkunft. SPD-Chefin Nahles ist allerings gegen einen früheren Parteitag. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner stellte unterdessen den Fortbestand der Großen Koalition infrage. Das geht aus einem Positionspapier Stegners hervor, das der ARD vorliegt. Darin heißt es, die SPD sei nicht um jeden Preis in die GroKo gegangen, sie werde auch nicht um jeden Preis in dem Bündnis bleiben. 03.11.2018 23:00 Uhr 

## Auch die CDU debattiert über künftigen Kurs
Berlin:      Auch in der CDU wird weiter über die künftige Ausrichtung der Partei diskutiert. Der Chef der CDU-Mittelstandsvereinigung, Linnemann, kritisierte, es werde zuviel über Personen gesprochen, statt über Konzepte. Die CDU sollte sich auf politische Inhalte konzentrieren, sagte Linnemann in einem Interview. Mit Blick auf die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel sagte Niedersachsens Landesvorsitzender Althusmann, das Rennen sei völlig offen. Bisher haben drei Bewerber ihre Kandidatur um den Bundesvorsitz der Christdemokraten angemeldet. Das sind CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der ehemalige Unions-Fraktionschef Merz. Auch die CDU berät morgen auf einer Klausurtagung über das weitere Vorgehen. 03.11.2018 23:00 Uhr 

## Giffey in Chemnitz: Hass und Hetze widersetzen
Chemnitz:     Bundesfamilienministerin Giffey hat erneut die sächsische Stadt besucht. Dabei sagte die SPD-Politikerin weitere finanzielle Unterstützung zu. Allein die Mittel für die "Partnerschaft für Demokratie Chemnitz" seien seit September von 100.000 auf 300.000 Euro aufgestockt worden. Man wolle den Akteuren auch künftig den Rücken stärken, so Giffey. Gegen Hass und Hetze müsse aber überall in Deutschland etwas getan werden. In Chemnitz ist es seit Ende August nach dem Tod eines jungen Deutschen zu zahlreichen Demonstrationen gekommen. Daran waren auch rechte Gruppen beteiligt. Einige Kundgebungen mündeten in gewaltsamen Ausschreitungen. 03.11.2018 23:00 Uhr 

## Wahlkampf: Endspurt für die Midterms in den USA
Washington: Wenige Tage vor den Kongresswahlen geht der Wahlkampf in den USA in den Endspurt. US-Präsident Trump warb auf einer Veranstaltung in Montana für den republikanischen Senatskandidaten Rosendale. In seiner Rede warnte Trump erneut vor einer Gruppe von Migranten, die derzeit in Mexiko auf dem Weg in Richtung US-Grenze sind. Morgen will der frühere Präsident Obama von den Demokraten eine Rede in seiner Heimatstadt Chicago halten. Bei den Zwischenwahlen werden am Dienstag alle 435 Mandate im Repräsentantenhaus neu vergeben. Außerdem werden 35 der 100 Senatssitze bestimmt. 03.11.2018 23:00 Uhr 

## Störungen: Bauarbeiten auf Marschbahn starten
Husum:   Bahnreisende müssen in den kommenden zwei Wochen auf der Marschbahn in Nordfriesland erneut mit Behinderungen rechnen. Zwischen Klanxbüll und Morsum auf Sylt beginnen am späten Abend Gleisbauarbeiten. Daher fallen zwischen Westerland und Husum einige Verbindungen aus. Andere Züge fahren, allerdings mit Verspätungen und anderen Zugnummern. Weitere Zugausfälle gibt es morgen früh. Die Verbindungen zwischen Sylt und Niebüll, sowie zwischen Heide und Husum werden gestrichen. Es fahren aber Busse. 03.11.2018 23:00 Uhr 

## Auswärtssieg: Dortmund bleibt Tabellenführer
zum Sport:  Borussia Dortmund hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Westfalen gewannen beim VfL Wolfsburg 1:0. Die Dortmunder liegen jetzt vier Punkte vor Bayern München. Denn der Rekordmeister kam über ein 1:1 gegen Freiburg nicht hinaus. Auf Platz drei folgt Leipzig, das sich mit 3:0 bei Hertha BSC Berlin durchsetzte. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Hannover 3:1
Leverkusen - Hoffenheim 1:4
und Augsburg - Nürnberg 2:2 03.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft klar und trocken, später örtlich Nebel. Tiefstwerte von 6 Grad auf Fehmarn bis 0 Grad in Meppen. Morgen länger neblig-trüb, im westlichen Niedersachsen zeitweise sonnige Abschnitte. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Am Montag teils trüb, teils heiter und weitgehend trocken bei 9 bis 15 Grad. 03.11.2018 23:00 Uhr 
