# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## BSI rät zu zügigen Updates
Berlin: Nach der Entdeckung einer Sicherheitslücke bei Computerprozessoren raten die deutschen Behörden Bürgern und Unternehmen zu einem schnellen Softwareupdate ihrer Computer und Smartphones. Aus dem Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hieß es, die neue Software sollte aufgespielt werden, sobald sie zur Verfügung stehe. Nach Angaben von Experten arbeiten die Anbieter von Betriebssystemen und die Chiphersteller schon seit Monaten daran, das Problem zu beheben. Das BSI erklärte, derzeit sei kein Fall bekannt, in dem die Sicherheitslücken ausgenutzt worden seien. Die Schwachstelle war auf Mikroprozessoren entdeckt worden, die in fast allen IT-Geräten verbaut sind. 04.01.2018 19:15 Uhr 

## CSU-Chef: Große Koalition kann gelingen
Seeon: Die CSU-Landesgruppe berät auf ihrer traditionellen Winterklausur über die anstehenden Sondierungsgespräche mit der CDU und der SPD. Zum Auftakt der Klausur im Kloster Seeon sagte Parteichef Seehofer, die Christsozialen wollten unbedingt eine Große Koalition. Das Projekt könne gelingen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, seine Partei wolle dazu beitragen, dass eine stabile Regierung gebildet werden könne. Er forderte Zugeständnisse der SPD vor allem in der Flüchtlingspolitik. So müsse die Zuwanderung weiter begrenzt werden - etwa durch einen auch künftig gestoppten Familiennachzug. Linken-Chef Riexinger kritisierte den Kurs der CSU. Von den Christsozialen gebe es immer dieselben Phrasen, so Riexinger auf NDR Info. Drängende Fragen wie Altersarmut, Pflege und Wohnungspolitik blieben dagegen unbeantwortet. 04.01.2018 19:15 Uhr 

## Tote bei Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: Die afghanische Hauptstadt ist erneut von einem Selbstmordanschlag erschüttert worden. Der Attentäter sprengte sich neben einer Gruppe von Polizisten in die Luft, die auf einer Demonstration für Sicherheit sorgen sollten. Mindestens elf Menschen wurden getötet, 25 weitere verletzt. In Kabul hatte die Zahl der Selbstmordanschläge in den vergangenen Wochen und Monaten stark zugenommen. Ende Dezember waren bei einer Explosion in einem schiitisches Kulturzentrum mehr als 40 Menschen getötet worden. 04.01.2018 19:15 Uhr 

## Deutsche kaufen weniger Diesel-Autos
Berlin: Dieselautos haben sich im vergangenen Jahr in Deutschland schlechter verkauft als in den Vorjahren. Wie das Kraftfahrt-Bundesamt heute mitteilte, hatten nur noch 39 Prozent aller Neuwagen einen Dieselmotor. 2016 waren es noch 46 Prozent. Insgesamt wurden im vergangenen Jahr 3 Millionen 440.000 Neuwagen zugelassen - ein Plus von 2,7 Prozent. Ein Sprecher des Verbands der Automobilindustrie erklärte, die Kunden seien durch den Diesel-Skandal verunsichert. Im Mittelpunkt stehen dabei manipulierte Abgaswerte und die hohe Luftverschmutzung in einigen Städten. 04.01.2018 19:15 Uhr 

## Gericht kippt Gebühren-Klausel bei Easyjet
Frankfurt am Main: Das Landgericht in der hessischen Stadt hat die Rücktrittsrechte von Kunden des Billigfliegers Easyjet gestärkt. Nach dem Urteil darf die Fluggesellschaft eine Vertragsklausel zu Flughafengebühren nicht mehr anwenden. Das Gericht wertete die Regelung als unangemessene Benachteiligung der Verbraucher. Easyjet hatte in den Geschäftsbedingungen ausgeschlossen, den Kunden im Falle einer Stornierung Steuern und Gebühren zu erstatten. Diese Posten machen einen erheblichen Anteil des Gesamtticketpreises aus und fallen nicht an, wenn Passagiere den Flug gar nicht antreten. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. Easyjet kann dagegen beim Oberlandesgericht Frankfurt Berufung einlegen. 04.01.2018 19:15 Uhr 
