# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Frankreich im Finale der Fußball-WM
Sankt Petersburg:	Frankreich steht im Finale der Fußball-WM in Russland. Die Franzosen gewannen das Halbfinale gegen Belgien mit 1:0. Der Siegtreffer fiel in der 51. Minute durch einen Kopfball von Samuel Umtiti. Im Finale trifft Frankreich auf den Sieger der Partie England gegen Kroatien, die morgen Abend im Moskauer Luschniki-Stadion stattfindet. 10.07.2018 22:00 Uhr 

## Trump verschärft Ton vor Nato-Gipfel
Brüssel:	US-Präsident Trump verschärft vor dem morgen startenden Nato-Gipfel den Ton. Er erklärte kurz vor seiner Landung in Brüssel, die Verteidigungsausgaben der USA seien um ein Vielfaches höher als von Ländern, die von Amerika beschützt würden. Auf Twitter brachte Trump eine Entschädigung ins Gespräch. Er frage sich, ob die betroffenen Staaten das Geld eines Tages den USA erstatteten. Trump äußerte gleichzeitig den Verdacht, das sein Treffen mit Russlands Präsident Putin in einigen Tagen einfacher werden könnte als die Gespräche mit den Nato-Staaten. Der US-Präsident fordert seit langem, dass Bündnispartner ihre Verteidigungsausgaben auf zwei Prozent der Wirtschaftsleistung anheben. Nato-Generalsekretär Stoltenberg gab heute bekannt, dass Deutschland auf diesem Gebiet keine Fortschritte macht und weiterhin 1,24 Prozent für die Verteidigung ausgibt. 10.07.2018 22:00 Uhr 

## Irritation nach Seehofers Migrationsplan
Berlin:	Die SPD und die Oppositionsparteien haben den sogenannten "Masterplan Migration" von Bundesinnenminister Seehofer kritisiert. Schleswig-Holsteins SPD-Chef Stegner sprach von einem Schmierentheater, das nicht fortgesetzt werden dürfe. Die AfD wirft Seehofer vor, mit seinem Plan keine Wende in der Migrationspolitik zu erreichen. Die Linke spricht von einer Provokation und die Grünen nennen Seehofer kompromissunfähig. Der Bundesinnenminister hatte zuvor seinen Migrationsplan vorgestellt, der unter anderem vorsieht, bestimmte Flüchtlinge an der Grenze zurückzuweisen. Überraschend taucht in dem Papier die Einigung zwischen Union und SPD zu diesem Thema nicht auf. Sie sieht vor, dass Flüchtlinge zurückgewiesen werden können, wenn es entsprechende Abkommen mit Staaten wie Italien oder Griechenland gibt. Seehofer sagte zu seinem Migrationspapier, es sei kein Plan der Koalition, sondern einer des Bundesinnenministers. 10.07.2018 22:00 Uhr 

## May: Ich will geordneten EU-Austritt
London: Großbritanniens Premierministerin May will mit ihrem neuen Brexit-Plan einen geordneten EU-Austritt erreichen. Die Wünsche der Brexit-Wähler würden aber berücksichtigt, sagte May bei dem EU-Westbalkan-Gipfel in London. Als Beispiel nannte sie etwa eine unkontrollierte Einwanderung von EU-Bürgern. Details des Brexit-Plans will die Regierung in London übermorgen vorstellen. Kanzlerin Merkel lobte den Plan ihrer britischen Kollegin May. Es sei gut, dass Vorschläge auf dem Tisch lägen und diese müssten jetzt in der EU geprüft werden. Gestern waren gleich zwei britische Minister aus Protest gegen die Brexit-Politik Mays zurückgetreten - darunter Außenminister Johnson. 10.07.2018 22:00 Uhr 

## Thailand: Rettung erfolgreich
Mae Sai: Im Norden Thailands ist die Rettung der in einer Höhle eingeschlossenen Fußball-Mannschaft und ihres Trainers erfolgreich abgeschlossen. Nach Angaben der örtlichen Gesundheitsbehörde sind die 12 Jungen und der Mann in guter körperlicher und mentaler Verfassung, müssen aber noch im Krankenhaus in Quarantäne bleiben. Die Gruppe hatte über 2 Wochen in der Höhle festgesessen. Seit Sonntag hatten Tauchexperten sie nach und nach in einer riskanten Rettungsaktion befreit. 10.07.2018 22:00 Uhr 

## Sensation in Wimbledon: 2 Deutsche im Halbfinale
Zum Tennis: Erstmals seit mehr als 80 Jahren stehen zwei deutsche Frauen im Halbfinale von Wimbledon. Angelique Kerber aus Kiel und Julia Görges aus Bad Oldesloe gewannen ihre Viertelfinal-Spiele. Im Halbfinale trifft Kerber auf die Lettin Ostapenko - Görges bekommt es mit Serena Williams aus den USA zu tun. 10.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Osten her gebietsweise schauerartiger Regen, teils kräftig und gewittrig. Im Norden und Westen gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Osten hin wolkig, dazu ergiebiger Regen und örtlich Gewitter. Nach Westen und Norden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag meist freundlich mit viel Sonnenschein, bei 21 bis 28 Grad. 10.07.2018 22:00 Uhr 
