# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Astronaut Gerst wieder zurück auf der Erde
Baikonur: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist wieder zurück auf der Erde. Seine Sojus-Kapsel landete um kurz nach sechs Uhr planmäßig in der Steppe Kasachstans. Außer Gerst befanden sich noch zwei Raumfahrer aus den USA und aus Russland an Bord. Die Mannschaft hatte sich in der Nacht von der internationalen Raumstation ISS aus auf den Rückweg zur Erde gemacht. Heute Abend wird Gerst dann in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige war Anfang Juni zu seiner zweiten Mission auf der ISS aufgebrochen. Im Oktober übernahm er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation. 20.12.2018 08:15 Uhr 

## Flughafen in London wegen Drohnen gesperrt
London: Der Flughafen Gatwick südlich der britischen Hauptstadt ist aus Sicherheitsgründen gesperrt worden. Wie die Behörden mitteilten, sind über dem Flugfeld Drohnen gesichtet worden. Abflugbereite Maschinen müssen am Boden bleiben, ankommende Flugzeuge werden umgeleitet. Eine zwischenzeitliche Entwarnung wurde nach einer erneuten Drohnensichtung wieder zurückgenommen. London-Gatwick ist der zweitgrößte Flughafen in Großbritannien. 20.12.2018 08:15 Uhr 

## Russland begrüßt US-Abzug aus Syrien
Moskau: Russland hat die Entscheidung der USA begrüßt, die Soldaten aus Syrien abzuziehen. Damit stiegen die Aussichten auf eine politische Lösung, hieß es aus dem Außenministerium in Moskau. US-Präsident Trump hatte den Abzug damit begründet, dass die Terrororganisation Islamischer Staat in Syrien besiegt sei. Die Pressesprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, der Rückzug der 2.000 US-Soldaten sei schon eingeleitet worden. Mehrere US-Senatoren warnten vor einer Verschiebung der Kräfteverhältnisse in Syrien und bezweifelten, dass der IS wirklich besiegt sei. 20.12.2018 08:15 Uhr 

## Illinois: weitere Missbrauchsfälle aufgedeckt
Chicago: Der Skandal um den Missbrauch durch Geistliche der Katholischen Kirche im US-Bundesstaat Illinois ist offenbar größer als bislang angenommen. Wie die zuständige Staatsanwältin mitteilte, stehen insgesamt etwa 700 Priester in dem Verdacht, sich an Kindern vergangen zu haben. Das hätten Ermittlungen ergeben, die seit August geführt wurden. Die Katholische Kirche in Illinois hatte zunächst nur gut 185 Missbrauchsfälle eingeräumt. Die Staatsanwältin wirft ihr vor, die Namen von mindestens 500 verdächtigen Priestern zurückgehalten zu haben und vielen Vorwürfen gar nicht oder nicht angemessen nachgegangen zu sein. 20.12.2018 08:15 Uhr 

## Forderung nach mehr Arzt-Sprechstunden
Berlin: Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherungen hält es für notwendig, dass Ärzte längere Sprechzeiten anbieten. Der stellvertretende Vorstandsvorsitzende, von Stackelberg, plädierte dafür, dass die Mediziner vermehrt auch am Abend und an Sonnabenden für Patienten ansprechbar sind. Bisher gebe es nur wenige Praxen, die dann geöffnet seien. Deshalb sei es kein Wunder, dass immer mehr Menschen die Notaufnahmen der Krankenhäuser aufsuchten. 20.12.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.393 Punkten. Das sind 2,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,5 Prozent auf 23.324 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.642 Punkten. Das ist ein  Minus von 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 07. 20.12.2018 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 4 Grad an der Uecker bis 8 Grad im Emsland. 20.12.2018 08:15 Uhr 
