# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Weiter Behinderungen im Bahnverkehr
Hannover: Bahn-Reisende müssen nach dem Orkantief "Friederike" weiter mit erheblichen Einschränkungen rechnen Insbesondere in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen sind noch wichtige Strecken gesperrt. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, sollen Hubschrauber zunächst Kontrollflüge machen, um mögliche Schäden zu finden. Erst im Anschluss könnten Strecken dann wieder freigegeben werden. Die Bahn rät Kunden dazu, vor der Reise online zu schauen, ob ihr Züge tatsächlich fahren. Wegen des Sturms hatte der Konzern gestern Nachmittag den gesamten Fernverkehr in Deutschland eingestellt. Tausende Reisende strandeten an Bahnhöfen. In mehreren Städten standen Hotelzüge bereit. Durch das Orkantief kamen sechs Menschen ums Leben. Im Osten Deutschlands waren 65.000 Kunden zwischenzeitlich vom Stromnetz abgeschnitten. 19.01.2018 01:00 Uhr 

## Teil der A7 wegen Baumsturzgefahr gesperrt
Göttingen: Die Autobahn 7 ist wegen der Gefahr umstürzender Bäume nördlich von Kassel in Richtung Süden weiterhin gesperrt. Die Polizei rät, den Bereich weiträumig zu umfahren. Der etwa 25 Kilometer lange Abschnitt zwischen den Anschlussstellen Hann. Münden-Hedemünden in Niedersachsen und Kassel-Nord in Hessen wird voraussichtlich erst am Mittag wieder freigegeben. Wegen des Sturmtiefs drohen dort viele Bäume auf die Fahrbahn zu stürzen. Sie sollen gefällt werden. 19.01.2018 01:00 Uhr 

## Alle Fraktionen für Amri-Ausschuss
Berlin: Der Bundestag will einen Untersuchungsausschuss zu dem Terroranschlag auf den Weihnachtsmarkt an der Gedächtniskirche einsetzen. Abgeordnete aller sechs Fraktionen sprachen sich für ein solches Gremium aus. Der Ausschuss soll Versäumnisse der Behörden aufdecken und daraus Konsequenzen für deren Arbeit ziehen. Bei dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt in Berlin vor 13 Monaten waren zwölf Menschen getötet worden. 19.01.2018 01:00 Uhr 

## Schmidt wirbt für mehr Tierschutz
Berlin: Bundesagrarminister Schmidt hat für mehr Umwelt- und Tierschutz bei der Produktion von Lebensmitteln geworben. Der CSU-Politiker sagte, benötigt werde eine ökonomisch tragfähige und ökologisch nachhaltige Landwirtschaft in Deutschland. Für den Fall einer neuen Bundesregierung von Union und SPD solle etwa ein Tierwohl-Label für Fleisch aus besserer Haltung eingeführt werden. Zudem warb Schmidt für mehr Flächen für Bienen und einen geringeren Einsatz von Pflanzenschutzmitteln. Der Minister äußerte sich zum Auftakt der "Grüne Woche" in Berlin, die von heute an für das Publikum geöffnet ist. An zehn Messetagen werben Aussteller aus mehr als 60 Ländern für ihre Produkte. 19.01.2018 01:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter für Deutschland: Nachts verbreitet Regen oder Schneeregen, im Süden teils kräftiger, Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils zeitweise sonnig, gelegentlich Regen- oder Schneeschauer. Maximal 2 bis 7 Grad. Am Wochenende weniger Schauer, am Sonntag im Norden und Osten meist trocken, im Westen und Süden häufig Regen und Schnee, minus 2 bis plus 6 Grad. 19.01.2018 01:00 Uhr 
