# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Trump will Atom-Vertrag mit Russland kündigen
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, aus einem wichtigen Abrüstungsabkommen mit Russland auszusteigen. Trump erklärte bei einem Wahlkampfauftritt im US-Bundesstaat Nevada, die Regierung in Moskau verstoße seit vielen Jahren gegen den INF-Vertrag. Darin hatten sich 1987 die USA und die damalige Sowjetunion verpflichtet, alle atomar bestückbaren Raketen mit einer Reichweite von bis zu 5.500 Kilometern zu vernichten und ihre Produktion zu stoppen. Trump sagte, seine Regierung werde solche Waffen wieder bauen, sollten Russland und auch China nicht einem neuen Abkommen zustimmen. Moskau wies die Vorwürfe zurück. Aus dem russischen Außenministerium hieß es, die Ankündigung des US-Präsidenten sei Teil der amerikanischen Strategie, sich von internationalen Verträgen zurückzuziehen. 21.10.2018 11:00 Uhr 

## Maas stellt Waffenexporte nach Riad in Frage
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod des saudi-arabischen Journalisten Khashoggi hat Bundesaußenminister Maas deutsche Waffenlieferungen in das Königreich in Frage gestellt. Der SPD-Politiker sagte in den ARD-Tagesthemen, solange der Tathergang nicht klar sei, gebe es keine Grundlage für weitere Waffenexporte. Saudi-Arabien ist in diesem Jahr nach Algerien der zweitgrößte Kunde der deutschen Rüstungsindustrie. Bis Ende September hatte die Bundesregierung Ausfuhrgenehmigungen im Wert von rund 420 Millionen Euro erteilt. Maas und Kanzlerin Merkel hatten zuvor in einer gemeinsamen Stellungnahme die bisherigen Erklärungen Riads zum Tod von Khashoggi als nicht ausreichend bezeichnet. Saudi-Arabien hatte in der Nacht zu gestern eingeräumt, dass der Journalist im Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen war. Nach Darstellung der Generalstaatsanwaltschaft starb er infolge einer Schlägerei. 21.10.2018 11:00 Uhr 

## WamS: Kita-Ausbau nur schleppend
Berlin: Deutschland kommt beim Ausbau der Kleinkinder-Betreuung offenbar nur schleppend voran. Laut "Welt am Sonntag" fehlen noch immer mehr als 270.000 Kita-Plätze für unter Dreijährige. Das bedeute, dass 11,6 Prozent der Kinder, deren Eltern das wünschten, nicht in einer Kita betreut werden könnten. Im Vergleich zu 2017 sei das nur eine geringfügige Verbesserung um 0,5 Prozentpunkte. Die Zeitung beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Gründe für die Betreuungslücke sind dem Bericht zufolge vor allem steigende Geburten- und Zuwanderungszahlen. Das Bundesfamilienministerium will den Ländern in den kommenden vier Jahren 5,5 Milliarden Euro für eine bessere Kinderbetreuung zur Verfügung stellen. Über einen entsprechenden Gesetzentwurf hat der Bundestag in der vergangenen Woche zum ersten Mal diskutiert. 21.10.2018 11:00 Uhr 

## Polen: Stimmungstest für PiS-Partei
Warschau: In Polen finden heute Regionalwahlen statt. Umfragen zufolge kann die Regierungspartei PiS erneut mit Zugewinnen rechnen. Die Abstimmungen gelten als Stimmungstest für den weiteren politischen Weg Polens. Die konservative PiS-Partei regiert das Land seit 2015 mit absoluter Mehrheit. Die EU-Kommission und mehrere Mitgliedsstaaten werfen ihr vor, in die Unabhängigkeit der Justiz einzugreifen. Erst am Freitag hatte der Europäische Gerichtshof entschieden, dass die polnische Regierung ein Gesetz zur Zwangspensionierung von Richtern am Obersten Gerichtshof außer Kraft setzen muss. 21.10.2018 11:00 Uhr 

## Nach Brand: Bahn überprüft alle ICE 3
Berlin: Die Bahn lässt alle ICE-Züge der dritten Generation technisch überprüfen. Hintergrund ist der Brand eines ICE 3 in der vergangenen Woche auf der Strecke Frankfurt am Main-Köln. Die 60 Züge der Baureihe sollen nach Angaben des Konzerns nun nach und nach in die Werkstätten. Dort würden sie 48 Stunden lang durchgecheckt - von den Antriebsmotoren bis zur Kaffeemaschine. Laut Bahn wird es aber keine Ausfälle geben, da die Züge nicht gleichzeitig in die Werkstätten müssten. 21.10.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken und trocken, in Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 13 Grad auf Usedom bis 17 Grad an der Ems. Morgen anfangs im Süden und Osten etwas Regen, danach ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken. Maximal 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her aufziehender Regen, sonst noch bis zum Mittag trocken, 10 bis 15 Grad. Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, zur Ostsee hin teils freundlich bei 10 bis 14 Grad. 21.10.2018 11:00 Uhr 
