# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Streik: Ryanair streicht 250 Flüge am Freitag
Frankfurt am Main: Der Billigflieger Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland am Freitag 250 Flüge. Das kündigte das Unternehmen in Frankfurt an. Demnach können Kunden kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen. Die Ryanair-Piloten legen übermorgen an den deutschen Stützpunkten für 24 Stunden die Arbeit nieder. Das teilte die Vereinigung Cockpit mit. Die Piloten folgen damit Ihren Kollegen in Irland, Belgien und Schweden. In dem Tarifkonflikt geht es um höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 08.08.2018 16:45 Uhr 

## Abgeschobener Afghane auf dem Rückweg
Kabul: Die Rückkehr eines zu Unrecht abgeschobenen Afghanen nach Deutschland wird sich voraussichtlich verzögern. Nach Angaben von Offiziellen in der afghanischen Hauptstadt flog der junge Mann zunächst nach Islamabad in Pakistan. Dort sollte er ein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik erhalten. Wegen einer Verspätung des Fluges habe er aber die deutsche Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt nicht mehr rechtzeitig erreichen können, hieß es. Sein Rückflug nach Deutschland sei daher auf Sonntag verschoben worden. Der 20-Jährige war im Juli mit 68 weiteren Menschen ausgeflogen worden, obwohl sein Asylverfahren in Deutschland noch lief. 08.08.2018 16:45 Uhr 

## Zollstreit zwsichen USA und China verschärft sich
Peking:    Der Handelsstreit zwischen den USA und China verschärft sich. Wie die Regierung in Peking mitteilte, wird man Abgaben von 25 Prozent auf US-Einfuhren im Volumen von 16 Milliarden Dollar erheben. Betroffen seien 333 verschiedene Güter, darunter Rohöl, Diesel und Kohle, aber auch Stahlprodukte und Medizintechnik. China reagiert damit auf die Ankündigung der USA, weitere Zölle zu erheben. Sie sollen am 23. August in Kraft treten. 08.08.2018 16:45 Uhr 

## Siegburg: Nahverkehr erst Freitag wieder möglich
Siegburg: Experten suchen weiter nach der Ursache für den Großbrand nahe der nordrhein-westfälischen Stadt. Der Fernverkehr auf der ICE-Strecke Köln-Frankfurt läuft seit heute früh wieder. Im Nahverkehr bleibt die Strecke aber bis einschließlich morgen gesperrt, wie die Bahn mitteilte. Eine Böschung neben den Gleisen hatte gestern Feuer gefangen. Die Flammen griffen auf eine Siedlung über. Mehrere Häuser wurden beschädigt. Es gab 32 Verletzte. 08.08.2018 16:45 Uhr 

## Kongos Staatschef Kabila tritt nicht mehr an
Kinshasa: Kongos Präsident Kabila verzichtet bei der anstehenden Wahl im Dezember auf eine erneute Kandidatur. Das gab die Regierungspartei wenige Stunden vor Ablauf einer Frist bekannt. Kabila werde stattdessen den früheren Innenminister Ramazani unterstützen. Dieser gilt als Vertrauter des langjährigen Staatschefs. Eine dritte Kandidatur Kabilas hätte gegen die Verfassung verstoßen. 08.08.2018 16:45 Uhr 

## ECS: Gold, Silber und 2x Bronze
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben deutsche Sportler weitere Medaillen gewonnen. Die Wasserspringer Tina Punzel und Lou Massenberg holten Gold im Synchron-Mixed-Wettbewerb vom Drei-Meter-Brett. Im Freiwasserschwimmen sicherte sich Leonie Antonia Beck über fünf Kilometer Silber. Zwei weitere Bronzemedaillen gewannen die Radsportler. Trixi Worrack und Maximilian Schachmann fuhren jeweils im Einzelzeitfahren im Straßenrennen auf Platz drei. 08.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend heitere Abschnitte, einzelne Schauer oder Gewitter, im Verlauf im Osten Niederschlag, 26 bis 37 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn Schauer und Gewitter, zum Teil unwetterartig, 22 Grad auf Sylt; bis 33 Grad in Göttingen. 08.08.2018 16:45 Uhr 
