# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Union sieht Maaßen entlastet
Berlin: Die Union sieht Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nach dessen Befragung im Parlamentarischen Kontrollgremium entlastet. CDU-Innenpolitiker Schuster sagte nach der Sitzung des geheim tagenden Gremiums, aus seiner Sicht sei deutlich geworden, dass Maaßen mit seinen Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz zu einer Lageberuhigung beitragen wollte. Die Forderungen nach einer Entlassung seien nicht verhältnismäßig. SPD, Linke und Grüne sprachen dagegen von einem nach wie vor beschädigten Vertrauen. Der Linken-Politiker Hahn sagte, es bleibe der Eindruck, dass Maaßen die Chemnitzer Vorfälle bagatellisieren wollte. Zur Stunde befragt der Innenausschuss des Bundestags den Verfassungsschutz-Präsidenten. An der Sitzung nimmt auch Innenminister Seehofer teil. 12.09.2018 21:00 Uhr 

## Vorgänge von Chemnitz prägen Generaldebatte
Berlin: Die Diskussion über die jüngsten Ausschreitungen von Rechtsextremen hat die Generaldebatte im Bundestag bestimmt. Kanzlerin Merkel sagte mit Blick auf die Vorgänge in Chemnitz, die Anliegen friedlicher Demonstranten müssten ernst genommen werden. Die Empörung über ein Tötungsdelikt könne aber keine Entschuldigung sein für Hetze, Naziparolen und fremdenfeindliche Übergriffe. AfD-Fraktionschef Gauland beschuldigte die große Koalition, über die Ausschreitungen letztlich froh zu sein. Die Regierung versuche, die Opposition zu kriminalisieren, indem sie eine Art Volksfront gegen die AfD aufbaue. Der SPD-Politiker Schulz warf Gauland vor, sprachliche Mittel des Faschismus zu nutzen. 12.09.2018 21:00 Uhr 

## Koalitionsstreit über Militäreinsatz in Syrien
Berlin: Zwischen den Koalitionspartnern Union und SPD gibt es einen offenen Streit über ein mögliches Eingreifen der Bundeswehr in den Syrien-Krieg. Kanzlerin Merkel kritisierte im Bundestag das klare Nein von SPD-Chefin Nahles zu einer deutschen Beteiligung an einem möglichen  Vergeltungsschlag. Es könne nicht die Antwort sein, bei einem Einsatz von Giftgas wegzusehen, sagte die CDU-Vorsitzende. Verteidigungsministerin von der Leyen forderte eine glaubhafte Abschreckung, sollten in Syrien erneut Chemiewaffen eingesetzt werden. Westliche Staaten befürchten einen solchen Einsatz bei den Angriffen syrischer Regierungstruppen auf die letzte Rebellenhochburg Idlib. 12.09.2018 21:00 Uhr 

## EU-Parlament billigt Verfahren gegen Ungarn
Straßburg: 	Nach Polen droht jetzt auch Ungarn ein Verfahren der Europäischen Union wegen Verstößen gegen rechtsstaatliche Prinzipien. Das EU-Parlament stimmte mit der erforderlichen Zwei-Drittel-Mehrheit dafür, entsprechende Schritte gegen die Regierung von Ministerpräsident Orban einzuleiten. Ihr wird unter anderem vorgeworfen, die Unabhängigkeit der Justiz, die Freiheit der Medien und die Rechte von Minderheiten einzuschränken. Gegen Polen läuft bereits seit Dezember ein solches Verfahren, an dessen Ende der Entzug der Stimmrechte für das betroffene Land im EU-Rat stehen kann. Die Hürden dafür sind allerdings sehr hoch - alle anderen 27 Länder müssen zustimmen. 12.09.2018 21:00 Uhr 

## Streik bei Ryanair: Norden kaum betroffen
Hamburg: Der Streik beim Billigflieger Ryanair hat im Norden Deutschlands nur geringe Auswirkungen auf den Flugverkehr. In Bremen fielen bislang neun von 16 geplanten Flügen aus, in Hamburg waren es zwei von 14 Flügen. Bundesweit musste das Unternehmen heute 150 von rund 400 Verbindungen von und nach Deutschland streichen. Der 24-Stunden-Streik der Piloten und dem Kabinenpersonal von Ryanair begann heute früh um kurz nach drei Uhr. Zu den Arbeitsniederlegungen hatten die Gewerkschaft verdi und die Pilotenvereinigung Cockpit aufgerufen. Sie fordern Tarifverträge für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 12.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.032 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones steht aktuell nahezu unverändert bei 25.965 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 16 35. 12.09.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
7		13		24		28		31		32
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 12.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Süden Regen, sonst häufig leicht bewölkt. Stellenweise Nebelfelder. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen freundlich und trocken, im Leinebergland und Harz abziehender Regen, später noch Auflockerungen. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, in Nordfriesland etwas Regen, maximal 17 bis 22 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, im Verlauf einzelne Schauer, 16 bis 21 Grad. 12.09.2018 21:00 Uhr 
