# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Chemnitz: zwei Tatverdächtige in U-Haft
Chemnitz: Nach dem Tod eines Mannes auf dem Stadtfest sind gegen zwei Tatverdächtige Haftbefehle erlassen worden. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Syrer und dem Iraker gemeinschaftlichen Totschlag vor. Sie sollen gestern früh mehrfach auf einen 35-jährigen Deutschen eingestochen zu haben. Das Opfer starb kurz darauf im Krankenhaus. Nach dem tödlichen Vorfall waren gestern Hunderte Menschen auf die Straße gegangen. Augenzeugenberichten zufolge wurden ausländerfeindliche Parolen skandiert. Zudem hätten Demonstranten Passanten attackiert, die sie offenbar für Migranten hielten. Zur Stunde äußern sich der sächsische Innenminister Wöller und die Chemnitzer Polizeipräsidentin Penzel zum Stand der Ermittlungen. 27.08.2018 16:45 Uhr 

## Erste Bilanz der bayerischen Grenzkontrollen
Freilassing: Knapp zwei Monate nach Beginn der bayerischen Grenzkontrollen hat die Landesregierung eine positive Bilanz gezogen. Bei einem Ortstermin am Grenzübergang Freilassing sagten aber weder Landesinnenminister Herrmann noch Bundesinnenminister Seehofer, wie viele Flüchtlinge ohne gültige Papiere seitdem aufgegriffen worden sind. Die CSU hatte die Kontrollen mit einer Zunahme illegaler Grenzübertritte von Migranten begründet. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks hatten die bayerischen Grenzbeamten seit Anfang Juli nur viermal mit Flüchtlingen ohne Papieren zu tun. Seehofer und Herrmann wollten die Zahl nicht bestätigen. 27.08.2018 16:45 Uhr 

## Macron: Europa muss unabhängiger werden
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die EU-Partner zu größeren Reformbemühungen aufgerufen. Die bisherigen Anstrengungen müssten verdoppelt werden, sagte Macron in einer Grundsatzrede zur Außenpolitik. Vor allem in der Sicherheitspolitik müsse Europa unabhängiger werden. Man könne sich nicht mehr alleine auf die USA verlassen, so Macron. Nötig seien neue Initiativen und Allianzen in der Verteidigungspolitik. Der Staatschef bezog dabei auch eine Zusammenarbeit mit Russland in seine Überlegungen ein. 27.08.2018 16:45 Uhr 

## Iran will Kontrolle über Straße von Hormus
Teheran: Der Iran hat einem Medienbericht zufolge die "Straße von Hormus" für sich beansprucht. Die Meerenge verbindet den Persischen Golf und den Golf von Oman und ist eine der wichtigsten Seerouten für den Ölexport. Eine iranische Nachrichtenagentur zitiert ein ranghohes Mitglied der Revolutionsgarden, wonach das Land die Kontrolle über die "Straße von Hormus" übernommen hat. Eine Sperrung der Meerenge könnte die Ölversorgung weltweit ins Stocken bringen und die Preise in die Höhe treiben. Hintergrund ist der Konflikt zwischen Iran und den USA. Präsident Trump hatte einseitig das Atomabkommen aufgekündigt und neue Sanktionen gegen Teheran verhängt. Gegen die Strafmaßnahmen hat Iran Klage beim Internationalen Gerichtshof in Den Haag eingereicht. 27.08.2018 16:45 Uhr 
