# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Finanzierte Gaddafi Sarkozys Wahlkampf mit?
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy ist wegen einer Affäre um illegale Wahlkampfspenden in Polizeigewahrsam genommen worden. Laut Behörden wird er zur Stunde von Anti-Korruptions-Ermittlern vernommen. Dabei geht es um den Verdacht, dass Sarkozys Präsidentschaftswahlkampf 2007 von Libyens damaligem Machthaber Gaddafi mitfinanziert wurde. Ermittelt wird bereits seit fünf Jahren. Es ist das erste Mal, dass Sarkozy dazu vernommen wird. In Polizeigewahrsam kann er bis zu 48 Stunden bleiben. Dann muss ein Gericht entscheiden, ob ein Verfahren gegen den Ex-Staatschef eröffnet wird. Sarkozy hatte die Vorwürfe stets als grotesk zurückgewiesen. 20.03.2018 10:45 Uhr 

## EU will Ausnahmen von US-Sonderzöllen
Washington: EU-Handelskommissarin Malmström beginnt heute einen zweitägigen Besuch in den USA, um über Ausnahmen von den geplanten Sonderzöllen zu verhandeln. Ihr Ziel sei, dass die Europäische Union als Ganzes ausgenommen werde. Anderenfalls plant Brüssel die Einführung von Zöllen auf US-Waren wie Whiskey, Motorräder und Erdnussbutter. Parallel zu Malmström versucht auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier, im Handelsstreit mit den USA einen Kompromiss zu finden. Er kommt heute in Washington mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer zusammen. Die von Präsident Trump verhängten Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte sollen am Freitag in Kraft treten. 20.03.2018 10:45 Uhr 

## Warnstreiks im Norden
Kiel: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen laufen in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern Warnstreiks. In Kiel, Flensburg und Neumünster blieben viele Kindertagesstätten geschlossen. Einschränkungen gibt es auch in einigen Rathäusern, bei der Müllabfuhr und beim Zoll. In Mecklenburg-Vorpommern rief die Gewerkschaft ver.di unter anderem die Mitarbeiter der Stadtverwaltung Schwerin und von Kommunalbetrieben zu Arbeitsniederlegungen auf. In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen fordern die Gewerkschaften sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro im Monat. Die Arbeitgeber lehnen das ab. 20.03.2018 10:45 Uhr 

## Vattenfall: Stellenabbau auch in Deutschland
Berlin: Der Energiekonzern Vattenfall will im Zuge seines Sparprogramms in Deutschland 600 Arbeitsplätze abbauen. Europaweit werde die Zahl der Mitarbeiter und externen Berater bis zum Jahr 2020 um 1.500 Vollzeitstellen verringert, teilte das Unternehmen mit. Betriebsbedingte Kündigungen sollen demnach vermieden werden. In Deutschland hat Vattenfall Niederlassungen in Berlin und Hamburg. Im vergangenen Jahr hatte sich der schwedische Staatskonzern unter anderem durch den Verkauf der deutschen Braunkohlesparte deutlich verkleinert. Vattenfall hatte in diesem Zusammenhang bereits Stellenstreichungen angekündigt. 20.03.2018 10:45 Uhr 

## Norwegens Justizministerin zurückgetreten
Oslo: Die norwegische Justizministerin Listhaug ist zurückgetreten. Damit kommt die Politikerin der rechtspopulistischen Fortschrittspartei einem Misstrauensvotum der Opposition zuvor, das die Regierung hätte zu Fall bringen können. Listhaug erklärte, sie könne nicht zulassen, dass ihre Partei an Macht verliere. Sie war unter Druck geraten, weil sie der sozialdemokratischen Arbeiterpartei vorgeworfen hatte, die Rechte von Terroristen wichtiger zu nehmen als die Sicherheit Norwegens. 20.03.2018 10:45 Uhr 

## Ermittlungen nach Unfall mit selbstfahrendem Auto
Phoenix: Nach dem tödlichen Unfall mit einem selbstfahrenden Auto in den USA ermitteln Experten der amerikanischen Verkehrsbehörde. Am Wochenende war im Bundesstaat Arizona eine Frau von einem Testwagen des Fahrdienstleisters Uber erfasst worden, als sie eine Straße überquerte. Eine Polizeisprecherin erklärte, der Unfall sei unabhängig vom Fahrmodus schwer zu verhindern gewesen, da die Frau völlig überraschend aus dem Schatten auf die Straße getreten sei. 20.03.2018 10:45 Uhr 
