# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## USA: Demo für schärfere Waffengesetze
Fort Lauderdale: Nach den tödlichen Schüssen an einer High School im US-Bundesstaat Florida haben zahlreiche Schüler für schärfere Waffengesetze demonstriert. An der Kundgebung in Fort Lauderdale nahmen auch viele Überlebende des Amoklaufs teil sowie Vertreter anderer Gemeinden. Redner kritisierten, dass sich trotz wiederholter Angriffe an Schulen und anderen Einrichtungen nichts an den Waffengesetzen in den USA geändert habe. Am Mittwoch hatte ein 19-Jähriger an seiner früheren High School in Parkland 17 Menschen erschossen und mehrere verletzt. Der junge Mann wurde festgenommen und wegen Mordes angeklagt. 18.02.2018 00:00 Uhr 

## Mexiko: Tote bei Hubschrauberabsturz
Mexiko-Stadt: Beim Absturz eines Hubschraubers im Erdbebengebiet von Mexiko sind 13 Menschen ums Leben gekommen, mehrere wurden verletzt. An Bord der Maschine war auch der Innenminister des Landes. Er überlebte das Unglück unbeschadet. Der Pilot hatte kurz vor der Landung die Kontrolle über den Helikopter verloren. Die Maschine stürzte auf am Boden wartende Menschen. Der mexikanische Innenminister war in den Süden des Landes gereist, um sich persönlich ein Bild von der Lage nach dem Erdbeben zu machen. 18.02.2018 00:00 Uhr 

## Heimpleite für den Hamburger SV
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Leverkusen mit 1:2 verloren. Damit stehen die Hanseaten weiter auf dem vorletzten Tabellenplatz. Der VfL Wolfsburg unterlag Bayern München ebenfalls mit 1:2. Hannover kam in Köln nicht über ein 1:1 hinaus. Bremen musste in Freiburg eine 0:1-Niederlage hinnehmen. Schalke besiegte am Abend Hoffenheim mit 2:1. Bei den olympischen Winterspielen hat der deutsche Skispringer Andreas Wellinger Silber von der Großschanze geholt. Silber gewann auch die Skeleton-Pilotin Jacqueline Lölling. 18.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Oftmals locker bewölkt, dabei meist trocken. Vom Emsland bis zur Nordseeküste klar. Gebietsweise Nebel. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Am Tag meist locker bis stark bewölkt. In Niedersachsen oft heiter. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin viele Wolken. Gebietsweise Schnee- oder Regenschauer mit Glätte bei 0 bis 5. 18.02.2018 00:00 Uhr 
