# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Islamkonferenz: Debatte über Özdemir-Kritik
Berlin: Der ehemalige Grünen-Chef Özdemir wirft der deutschen Politik vor, zu nachgiebig gegenüber den islamischen Verbänden zu sein. Özdemir sagte der Zeitung "Die Welt", alle Parteien hätten die Reformbereitschaft der Verbände u?berscha? tzt. Wer eine Anerkennung als Religionsgemeinschaft wolle, müsse akzeptieren, dass das Grundgesetz der Leitfaden fu? r das Zusammenleben sei. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat zurückhaltend auf die Özdemir-Kritik reagiert. Sie sagte auf NDR Info, Özdemir habe zwar in Teilen Recht. Allerdings gebe es in den Verbänden auch Reformprozesse, die die Politik unterstützen müsse. Hintergrund der Debatte ist die Islamkonferenz heute in Berlin. Bundesinnenminister Seehofer hat dazu die wichtigsten Verbände sowie Theologen und Wissenschaftler eingeladen. 28.11.2018 08:15 Uhr 

## Poroschenko warnt vor Krieg
Kiew:	Der ukrainische Präsident Poroschenko hat vor der Gefahr eines russischen Einmarsches in sein Land gewarnt. In einem Fernsehinterview sagte Poroschenko, Moskau habe seine Truppen an der Grenze verstärkt. Es drohe ein Krieg. Die Ukraine hat für Teile des Landes das Kriegsrecht verhängt, dadurch erhält das Militär in diesen Gebieten Sondervollmachten. Auslöser der aktuellen Krise war ein Vorfall im Schwarzen Meer. Die russische Küstenwache verweigerte drei ukrainischen Kriegsschiffen die Durchfahrt durch die Meerenge von Kertsch und setzte die Soldaten unter dem Vorwurf des illegalen Grenzübertritts fest. Dabei fielen auch Schüsse. 28.11.2018 08:15 Uhr 

## Mehr ältere Arbeitnehmer
Berlin: Die Zahl der älteren Arbeitnehmer ist in Deutschland offenbar stark gestiegen. Wie die "Bild-Zeitung" schreibt, haben bundesweit 2,4 Millionen Menschen, die älter als 60 Jahre sind, einen sozialversicherungspflichtigen Job. Das seien mehr als doppelt so viele wie 2007, als die Rente mit 67 eingeführt wurde. Die Zeitung beruft sich auf Daten der Bundesregierung. Das Bundeskabinett will heute über den neuen Bericht zur Rente mit 67 und zur Lage der Rentenversicherung beraten. 28.11.2018 08:15 Uhr 

## EU will Treibhausgas-Ausstoß auf Null bringen
Brüssel:	EU-Energiekommissar Canete hält es für möglich, dass in den Ländern der Europäischen Union ab 2050 keine Treibhausgase mehr ausgestoßen werden. Dazu seien jährlich Milliarden-Investitionen in umweltfreundliche Technologien notwendig, sagte Canete in mehreren Interviews. Auf Bürger und Industrie würden Veränderungen zukommen. Die EU-Kommission wird am Mittag ihre Klima-Strategie vorstellen. 28.11.2018 08:15 Uhr 

## Entschädigung für Nachkommen deportierter Juden
Den Haag: Die niederländische Staatsbahn hat angekündigt, Nachkommen von Juden, die während des Zweiten Weltkriegs deportiert worden sind, zu entschädigen. Dazu wird eine Kommission eingerichtet, die Ansprüche prüfen und Entschädigungs-Summen berechnen soll. Nach dem Einmarsch deutscher Truppen in die Niederlande im Mai 1940 hatte die Staatsbahn im Auftrag der deutschen Besatzer Juden in das Durchgangslager Westerbork transportiert. Von dort aus wurden sie in NS-Vernichtungslager gebracht. Die niederländische Bahn spricht von einem dunklen Kapitel der Unternehmensgeschichte. 28.11.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.177 Punkten. Das ist 1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.749  Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.388 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 97. 28.11.2018 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, westlich der Weser einige Wolkenfelder, im Emsland später Regen, meist bleibt es trocken, Temperaturen von 1 bis 6 Grad. 28.11.2018 08:15 Uhr 
