# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Viele Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken
Genf: Die Fluchtroute übers Mittelmeer ist nach Angaben der Vereinten Nationen die gefährlichste der Welt. Seit Jahresbeginn sind demnach 1.500 Menschen ertrunken, allein im Juni und Juli kamen 850 Menschen ums Leben. Dabei sei die Zahl der Migranten zurückgegangen: 60.000 Menschen hätten Europa erreicht, etwa halb so viele wie im Vorjahreszeitraum. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR rief die europäischen Staaten auf, die Netzwerke der Schlepperbanden zu zerschlagen und Rettungsschiffen das Anlegen zu ermöglichen. Derzeit ist ein Schiff einer spanischen Hilfsorganisation mit 87 Flüchtlingen an Bord auf der Suche nach einem Hafen. Italien und Malta haben ein Anlegen verweigert. Auch die Neuregelung für Einsätze der EU-Marinemission "Sophia" kommt nicht voran. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, fehlt es an Zusagen von EU-Ländern, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. 04.08.2018 06:45 Uhr 

## Unrechtmäßig abgeschobener Afghane kommt zurück
Neubrandenburg: Ein unrechtmäßig nach Afghanistan abgeschobener Asylbewerber steht kurz vor seiner Rückkehr nach Deutschland. Wie mehrere Medien berichten, liegen die notwendigen Papiere für die Rückreise des 20-Jährigen vor. Die Kosten trage das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Der Afghane war Anfang Juli aus Neubrandenburg in Mecklenburg-Vorpommern in sein Herkunftsland abgeschoben worden, obwohl er gegen die Ablehnung seines Asylantrags geklagt hat. Das Bundesamt räumte einen Verfahrensfehler ein. 04.08.2018 06:45 Uhr 

## UN: Nordkorea setzt Atomprogramm fort
New York: Einem vertraulichen Bericht der Vereinten Nationen zufolge hat Nordkorea sein Atomprogramm nicht eingestellt. Die Nachrichtenagentur reuters zitiert aus dem Report, der für ein Komitee des UN-Sicherheitsrates erstellt wurde. Danach haben Experten in sechsmonatiger Prüfung festgestellt, dass das Atom- und Raketenprogramm weiterbetrieben wurde. Seit 2006 hat der UN-Sicherheitsrat die Sanktionen gegen Nordkorea immer wieder verschärft. Das Land soll dazu gebracht werden, seine Raketen- und Atomwaffentests aufzugeben. Im Juni hatten sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump darauf verständigt, auf eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel hinzuwirken. 04.08.2018 06:45 Uhr 

## Linke Sammlungsbewegung startet
Berlin: Eine von Linken-Fraktionschefin Wagenknecht initiierte neue Sammlungsbewegung startet heute ihre Internetpräsenz. Die Initiative trägt den Namen "Aufstehen" und soll Anfang September offiziell mit ihrer politischen Arbeit beginnen. Wagenknecht will mit der Bewegung für linke politische Mehrheiten werben und neben Anhängern ihrer eigenen Partei auch Mitglieder von SPD und Grünen sowie Parteilose ansprechen. Innerhalb der Linken ist die Initiative umstritten. Viele Mitglieder befürchten, Wagenknecht könne die Partei spalten. 04.08.2018 06:45 Uhr 

## Hamburger SV verliert gegen Holstein Kiel
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV das Nordderby gegen Holstein Kiel verloren. Die Kieler siegten gestern Abend im ausverkauften Volksparkstadion mit 3:0. Die Treffer erzielten Jonas Meffert, David Kinsombi und Mathias Honsak. Sie fielen alle in der zweiten Halbzeit. 04.08.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.463 Punkte; plus 0,5 Prozent. und
der Dax  12.616 Punkte; plus 0,6 Prozent. 04.08.2018 06:45 Uhr 
