# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Schulz wirbt im Rheinland für Große Koalition
Düsseldorf: 			Begleitet von Protesten hat SPD-Chef Schulz vor Delegierten aus dem Rheinland für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union geworben. Schulz sagte, es sei klar, dass es lebhafte Debatten gebe, und das sei auch normal in einer demokratischen Partei. Das Sondierungsergebnis enthalte jedoch genug Substanz, um Koalitionsverhandlungen zu führen. Vor dem Tagungsort in Düsseldorf bereiteten mehrere Jungsozialisten dem SPD-Chef einen lautstarken Empfang. Auf Transparenten war unter anderem zu lesen  "Nie wieder Groko". Der nordrhein-westfälische Juso-Chef Cordes sagte, man wolle einen Neuanfang und kein "Weiter so". Am Sonntag entscheidet die SPD auf einem Sonderparteitag in Bonn, ob sie Koalitionsverhandlungen mit der Union aufnimmt. Knapp ein Viertel der Delegierten kommt aus Nordrhein-Westfalen. 16.01.2018 20:00 Uhr 

## De Maizière: Flüchtlingsandrang überwunden
Berlin:	Bundesinnenminister De Maizière sieht den großen Flüchtlingsandrang aus den Jahren 2015 und "16 als überwunden an. Der CDU-Politiker sagte bei der Vorstellung der neuen Asylzahlen, jetzt könnten sich die Behörden verstärkt darum kümmern, dass die Integration gelinge. Eine neue Bundesregierung müsse dafür einen guten Beitrag leisten, so De Maizière. Der Innenminister hatte zuvor mitgeteilt, dass immer weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen. Im vergangenen Jahr registrierten die Behörden fast 187.000 neu ankommende Asylsuchende. Das waren 100.000 weniger als im Vorjahr und 700.000 weniger als 2015. Die größte Gruppe stammte erneut aus Syrien, gefolgt von Flüchtlingen aus dem Irak, aus Afghanistan, Eritrea und der Türkei. 16.01.2018 20:00 Uhr 

## Syrer in Leipzig unter Terror-Verdacht festgenommen
Leipzig: Die Polizei hat in der Stadt in Sachsen einen Syrer unter Terrorverdacht festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft Dresden soll der 23-jährige Mann eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet haben. Nähere Angaben dazu machte die Ermittlungsbehörde nicht. Es seien insgesamt vier Wohnungen in Leipzig durchsucht worden. Die dabei sichergestellten Gegenstände und Unterlagen würden nun ausgewertet. Weitere Auskünfte könnten zu dem laufenden Verfahren nicht erteilt werden, hieß es. 16.01.2018 20:00 Uhr 

## Hilbers fordert Neuregelung der Grundsteuer
Hannover: Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat sich für eine schnelle Reform der Grundsteuer ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte, die Grundlage für die Besteuerung von Grundstücken sei nicht mehr zeitgemäß. Sie müsse auf zukunftssicherer und gerechter Basis erneuert werden. Hilbers reagierte damit auf die heute begonnene Verhandlung des Bundesverfassungsgerichts. Die Karlsruher Richter prüfen, ob die Grundsteuer in der jetzigen Form noch verfassungsgemäß ist. Der Bundesfinanzhof bemängelt, dass die Grundstückswerte für die Berechnung der Abgabe seit Jahrzehnten nicht angepasst wurden. Der Vertreter der Bundesregierung sprach sich gegen eine Neuregelung aus. Ein Urteil wird erst in mehreren Monaten erwartet. 16.01.2018 20:00 Uhr 

## London: Es bleibt beim Brexit
London:	Die britische Regierung hat bekräftigt, dass das Land die Europäische Union verlassen wird. Eine Sprecherin von Premierministerin May sagte, der gegenwärtige Kurs werde nicht geändert. Sie reagierte auf Äußerungen von EU-Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker. Beide hatten erklärt, dass die Gemeinschaft bereit sei, eine Meinungsänderung der Briten zu akzeptieren und die Mitgliedschaft beizubehalten. 16.01.2018 20:00 Uhr 

## Unwort des Jahres ist "Alternative Fakten"
Darmstadt: Das Unwort des Jahres 2017 lautet "Alternative Fakten". Zur Begründung teilte die Experten-Jury mit, die Formulierung stelle den Versuch dar, Sachargumente durch nicht belegbare Behauptungen zu ersetzen. Dies sei ein Sinnbild für eine der besorgniserregendsten Tendenzen im öffentlichen Sprachgebrauch. Der Begriff "Alternative Fakten" wurde erstmals von der Beraterin von US-Präsident Trump, Conway, benutzt. Sie bezog sich dabei auf den Streit über die Zahl der Teilnehmer an der Amtseinführung Trumps. 16.01.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken, dazu vereinzelt Regen- oder Schneeschauer, Schwerpunkt zur Nordsee hin. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad; stellenweise kann es glatt werden. Morgen neben etwas Sonne gelegentlich Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bedeckt und von Südwesten her teils kräftiger Niederschlag, im Nordosten und Norden Schnee, 3 bis 7 Grad. Am Freitag wechselhaft mit kurzen Schauern, 2 bis 5 Grad. 16.01.2018 20:00 Uhr 
