# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Altmaier kritisiert Wirtschaftspolitik der USA
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Wirtschaftspolitik der USA mit Sanktionen und Strafzöllen kritisiert. Dieser Handelskrieg verlangsame Wirtschaftswachstum und produziere neue Unsicherheiten, sagte der CDU-Politiker in einem Zeitungsinterview. Unter Handelskriegen litten vor allem die Verbraucher, da die Produkte teurer würden. Die Politik habe nicht das Recht, die Arbeitsplätze von Stahlkochern, Autobauern und Aluminiumgießern aufs Spiel zu setzen. Stattdessen brauche es einen Welthandel mit niedrigeren Zöllen, weniger Protektionismus und offenen Märkten, forderte Altmaier. Außerdem kritisierte der Wirtschaftminister die US-Sanktionen gegen den Iran. Die Bundesrepublik lasse sich aus Washington keine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern diktieren. 12.08.2018 17:00 Uhr 

## Klöckner kündigt Paket gegen Futterknappheit an
Berlin:         Wegen der dürrebedingten Futtermittelknappheit will das Bundeskabinett in der kommenden Woche Gegenmaßnahmen beschließen. Nach Angaben von Landwirtschaftsministerin Klöckner sollen in der kommenden Woche sogenannte Zwischenfrüchte als Futter für Tiere freigeben werden. Zugleich lehnte Klöckner pauschale Finanzhilfen für Bauern erneut ab. Die Schäden seien in den einzelnen Regionen unterschiedlich groß. Im Norden und Osten sehe es vielerorts sehr schlimm aus, während die Landwirte in Nordrhein-Westfalen oder Rheinland-Pfalz weniger betroffen seien, betonte Klöckner. Die wochenlange Dürre hat in vielen Regionen in der Landwirtschaft schwere Schäden angerichtet. Vertreter von Bund und Ländern wollen darüber morgen beraten. 12.08.2018 17:00 Uhr 

## AfD-Chef Gauland: Klimapolitik ist sinnlos
Berlin: Klimapolitik ist nach Ansicht des AfD-Vorsitzenden Gauland sinnlos. Er glaube nicht, dass man damit etwas bewirken könne, sagte Gauland im ZDF. Gegen den Klimawandel gebe es nichts, was die Menschen machen könnten. Auch vor der Industrialisierung habe es Heißzeiten und kalte Zeiten gegeben. Der CO2-Ausstoß habe nicht sehr viel mit dem Klimawandel zu tun. Gauland räumte zudem ein, dass seine Partei weder über ein abgestimmtes Rentenkonzept noch über eine Digitalisierungs-Strategie verfüge. 12.08.2018 17:00 Uhr 

## Runde zwei: Mali wählt neuen Präsidenten
Bamako: Im westafrikanischen Mali läuft die Stichwahl um das Präsidentenamt. Als Favorit gilt Amtsinhaber Keita. Er hatte in der ersten Runde knapp 42 Prozent der Stimmen erhalten. Sein Konkurrent, Oppositionsführer Cissé, war vor zwei Wochen auf 18 Prozent gekommen. Mit einem Ergebnis wird aber erst in einigen Tagen gerechnet. Die Stichwahl findet unter hohen Sicherheitsvorkehrungen statt. Schon Ende Juli konnten Hunderte Wahllokale nicht öffnen, weil es Angriffe von Terroristen gegeben hatte. 12.08.2018 17:00 Uhr 

## Oldenburg: Giftige Schadstoffwerte in Siedlung
Oldenburg: In einer Wohnsiedlung der niedersächsischen Stadt sind in zahlreichen Häusern hohe Werte eines krebserregenden Insektenschutzmittels gefunden worden. Nach Informationen des NDR-Magazins "Hallo Niedersachsen" wurden die Bewohner trotz der Belastung nicht informiert. Besitzerin der Häuser ist die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, die überwiegend an Staatsbedienstete vermietet. Bei einer Untersuchung Anfang des Jahres waren in den Dachstühlen der 97 Häuser zum Teil extrem hohe Lindanwerte gefunden worden. Der Gutachter empfiehlt den Mietern deshalb, die Räume nicht mehr zu betreten. Der Bundesanstalt waren die Werte bereits seit April bekannt. Dass die Mieter über die Risiken nicht informiert wurden begründete sie damit, dass man ein zweites Gutachten habe abwarten wollen. Die Mieter haben inzwischen Strafanzeige gegen die Verantwortlichen gestellt. 12.08.2018 17:00 Uhr 

## Abschluss bei ECS: Medaille für Wasserspringer
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben die Wasserspringer eine weitere Silbermedaille gewonnen. Im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett kamen Tina Punzel und Lena Hentschel auf den zweiten Platz. Gold ging an Italien, Bronze an Russland. Für Punzel war es bereits die dritte EM-Medaille. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gewann der Hamburger SV mit 3:0 beim SV Sandhausen. 12.08.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Nordwesten hin wechselnde bis starke Bewölkung, dazu zeitweise Regen. Nach Süden und Osten hin oftmals heiter und trocken. Maximal 19 Grad in Flensburg bis 28 Grad in Südniedersachsen. Nachts meist locker oder wechselnd bewölkt bei Tiefstwerten von 18 bis 10 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Höchstwerte 22 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken, 22 bis 28 Grad. 12.08.2018 17:00 Uhr 
