# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Kroatien zieht erstmals in ein WM-Finale ein
Moskau: Im Finale der Fußball-Weltmeisterschaft trifft Frankreich auf Kroatien. Die Kroaten setzten sich gestern Abend gegen England mit 2 zu 1 nach Verlängerung durch. Trippier hatte die Engländer zunächst in Führung gebracht. Mit den Toren von Perisic und Mandzukic entschieden die Kroaten aber dann die Partie für sich. Es ist das erste Mal, dass eine kroatische Nationalmannschaft in ein WM-Endspiel einzieht. Das Finale findet am Sonntag in Moskau statt. Einen Tag vorher spielen in St. Petersburg England und Belgien um Platz drei. 12.07.2018 05:00 Uhr 

## Seehofer will bis Juli Abkommen mit Italien
Innsbruck: Bundesinnenminister Seehofer strebt bis Ende des Monats ein Abkommen mit Italien über die Rückführung von Flüchtlingen an. Das teilte Seehofer gestern Abend nach einem Treffen mit seinem italienischen Kollegen Salvini mit. Fachleute beider Seiten würden jetzt sehr schnell Gespräche führen, so der CSU-Chef. Heute nehmen Seehofer und Salvini in Innsbruck an einer Konferenz der EU-Innenminister zur Flüchtlingspolitik teil. Dann will der deutsche Ressortchef auch mit anderen Kollegen ausloten, in wieweit diese bereit sind, schon in ihrem Land registrierte Flüchtlinge wieder zurückzunehmen. 12.07.2018 05:00 Uhr 

## NATO: Trump will noch höhere Militärausgaben
Brüssel: Der Streit über die Militärausgaben hat den NATO-Gipfel überschattet. US-Präsident Trump schlug auf dem Treffen vor, dass die Mitgliedsstaaten nicht - wie vereinbart - zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung in die Verteidigung investieren, sondern vier Prozent. Gleichzeitig kritisierte er erneut Länder wie Deutschland, die weniger als zwei Prozent für ihr Militär ausgeben. Sie ließen sich auf Kosten der USA beschützen, so Trump. In einer gemeinsamen Erklärung halten die NATO-Staaten jedoch an ihrem Beschluss von 2014 fest. Danach soll jeder Bündnispartner innerhalb eines Jahrzehnts seine Verteidigungsausgaben in Richtung zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts steigern. 12.07.2018 05:00 Uhr 

## NSU-Urteil: weitere Aufarbeitung gefordert
Hamburg: Nach dem Urteil im NSU-Prozess haben bundesweit Tausende Menschen für eine weitergehende Aufarbeitung der rechtsextremen Terrorserie demonstriert. Kundgebungen fanden gestern Abend unter anderem in Hamburg, Berlin und München statt. Konkret geht es um mögliche weitere Komplizen der NSU-Terrorzelle sowie um die Rolle der Sicherheitsbehörden. Das Oberlandesgericht München hat die Hauptangeklagte Beate Zschäpe wegen Mittäterschaft an zehn Morden zu lebenslanger Haft verurteilt und eine besondere Schwere der Schuld festgestellt. Gegen vier Mitangeklagte verhängte das Gericht mehrjährige Haftstrafen. 12.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Von Franken über die Eifel bis zur Ostsee Schauer oder Gewitter, örtlich Nebel. 17 bis 8 Grad. Am Tage anfangs im Osten Schauer, teils Gewitter, abends zwischen Westfalen, Oberfranken und Rügen Schauer, einzelne Gewitter möglich, sonst oft heiter und trocken. 19 bis 28 Grad. Am Freitag freundlich, im Osten einzelne Schauer, 23 bis 31 Grad. 12.07.2018 05:00 Uhr 
