# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Abgeschobener Afghane auf dem Rückweg
Kabul: Ein zu Unrecht abgeschobener Afghane ist nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung auf dem Weg zurück nach Deutschland. Der Mann war im Juli mit 68 weiteren Menschen ausgeflogen worden, obwohl die Prüfung seines dauerhaften Aufenthalts in Deutschland noch nicht beendet war. Er wird morgen zurückerwartet. Sein Asylverfahren vor dem Verwaltungsgericht Greifswald soll demnächst fortgesetzt werden. 08.08.2018 14:45 Uhr 

## Streik: Ryanair streicht 250 Flüge in Deutschland
Frankfurt am Main: Der Billigflieger Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland am Freitag 250 Flüge. Das kündigte das Unternehmen in Frankfurt an. Marketingchef Jacobs sagte, die Kunden könnten kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen. Er zeigte sich enttäuscht vom Vorgehen der deutschen Gewerkschaft Vereinigung Cockpit. Man hätte sich eine längere Vorwarnzeit für den Streik gewünscht. Die Piloten legen übermorgen an den deutschen Stützpunkten für 24 Stunden die Arbeit nieder. Sie folgen damit Ihren Kollegen in Irland, Belgien und Schweden. In dem Tarifkonflikt geht es um höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 08.08.2018 14:45 Uhr 

## Müller: EU muss sich mehr um Afrika kümmern
Berlin:     Bundesentwicklungsminister Müller hat sich dafür ausgesprochen, die Märkte der EU für Güter aus Afrika zu öffnen. Der Zeitung "Die Welt" sagte der CSU-Politiker, landwirtschaftliche Produkte müssten zoll- und quotenfrei nach Europa eingeführt werden können. Die Importe aus Afrika seien in den vergangenen Jahren um fast 40 Prozent zurückgegangen, so der Minister. Europa müsse dem Kontinent einen neuen Stellenwert einräumen. Er setze sich dafür ein, auf EU-Ebene einen Afrikakommissar zu benennen. Zudem sprach sich Müller dafür aus, einen EU-Afrika-Rat ins Leben zu rufen. Dieser solle dann regelmäßig tagen. 08.08.2018 14:45 Uhr 

## Migration: Berlin einigt sich mit Spanien
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Spanien die Rückführung von Flüchtlingen vereinbart, die bereits in dem Land registriert worden sind. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums können sie nun innerhalb von 48 Stunden zurückgeschickt werden. Die Vereinbarung tritt demnach am Sonnabend in Kraft. Entsprechende Verträge mit Griechenland und Italien seien noch nicht unter Dach und Fach, so das Ministerium. Spanien ist das erste Land, mit dem Berlin eine solche Vereinbarung geschlossen hat. Auf die Zurückweisung bereits registrierter Flüchtlinge hatte vor allem Innenminister Seehofer bestanden. 08.08.2018 14:45 Uhr 

## Siegburg: Was löste das Feuer aus?
Siegburg: Experten suchen weiter nach der Ursache für den Großbrand nahe der nordrhein-westfälischen Stadt. Der Fernverkehr auf der ICE-Strecke Köln-Frankfurt läuft seit heute früh wieder, Ausfälle gibt es noch im Regionalverkehr. Eine Böschung neben den Gleisen hatte gestern Feuer gefangen. Die Flammen griffen auf eine Siedlung über. Mehrere Häuser wurden beschädigt. Es gab 32 Verletzte. Bundeskanzlerin Merkel wünschte ihnen eine schnelle Genesung und dankte den Einsatzkräften. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul forderte Augenzeugen auf, sich zu melden. 08.08.2018 14:45 Uhr 

## Mehr Pflegekräfte in Vollzeit in Kliniken
Wiesbaden: In den deutschen Krankenhäusern ist die Zahl der Pflegekräfte, die in Vollzeit arbeiten, im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, waren es 328.500 Mitarbeiter und damit 3.400 mehr als im Jahr 2016. Insgesamt herrscht in den Kliniken allerdings ein Pflegenotstand. Erst in der vergangenen Woche hatte die Bundesregierung ein Sofortprogramm verabschiedet. Dadurch sollen allein in der Altenpflege 13.000 neue Stellen geschaffen werden. 08.08.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag bewölkt, gebietsweise kurze Schauer, häufig noch trocken, abends in Vorpommern Niederschlag, Höchstwerte 26 Grad auf den Nordseeinseln, sonst 30 bis 37 Grad. 08.08.2018 14:45 Uhr 
