# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Polizei plant Großaufgebot in Chemnitz
Chemnitz: Die Polizei bereitet sich mit einem Großaufgebot auf mehrere Protestaktionen in der sächsischen Stadt vor. Dazu hat die Landesbehörde Unterstützung aus dem gesamten Bundesgebiet angefordert. Unter anderem die AfD, Pegida und das rechte Bündnis Pro Chemnitz haben für heute Kundgebungen in Chemnitz angekündigt. Ein breites Bündnis aus etwa 70 Vereinen, Organisationen und Parteien hat zu Gegendemonstrationen unter dem Motto "Herz statt Hetze" aufgerufen. Daran wollen auch mehrere Bundespolitiker teilnehmen. Die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte im Vorfeld, sie hoffe auf die Besonnenheit aller Demonstranten. Vergangenes Wochenende war in der Stadt ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. 01.09.2018 06:45 Uhr 

## Seehofer gegen AfD-Beobachtung durch BfV
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer sieht derzeit keinen Grund für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz. Der CSU-Politiker sagte der "Funke Mediengruppe", natürlich müsse man immer genau hinschauen, ob es sich bei Aussagen oder Handlungen von Parteimitgliedern um Einzelmeinungen oder eine parteipolitische Linie handele. Das tue der Verfassungsschutz. Die Voraussetzungen, um die Partei als Ganzes zu beobachten, lägen für ihn aber derzeit nicht vor, so Seehofer. CDU-Vize Strobl hatte zuvor angeregt, eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz zu prüfen. 01.09.2018 06:45 Uhr 

## Reiter-Verband reagiert auf Vorwürfe
Warendorf:	Die Deutsche Reiterliche Vereinigung hat auf einen Bericht des "Spiegel" über den Verdacht von sexuellen Übergriffen durch Nachwuchs-Springreiter reagiert. Der Verband verurteilte in seiner Mitteillung sexualisierte Gewalt aufs Schärfste. Demnach soll es sich um Einzelfälle handeln. Der Vereinigung liege bisher ein konkreter Fall vor. Die Disziplinarkommission sprach den Angaben zufolge eine 18-monatige Wettkampfsperre gegen den betroffenen Reiter aus, die jedoch noch nicht rechtskräftig ist. Die Reiterliche Vereinigung hat den Fall an die Staatsanwaltschaft weitergeleitet. Der Spiegel berichtet dagegen über mehrere Verdachtsfälle. Junge Springreiter aus dem Nationalkader sollen auf Turnieren Mädchen mit Alkohol und möglicherweise auch K.o.-Tropfen gefügig gemacht und sexuell belästigt oder missbraucht haben. 01.09.2018 06:45 Uhr 

## Ermittlungen wegen Terrorverdachts in Amsterdam
Amsterdam: Nach dem Messerangriff in den Niederlanden ermittelt die Polizei auch wegen eines möglichen terroristischen Motivs. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei dem Angreifer um einen 19-Jährigen Afghanen. Der Mann sei im Besitz einer deutschen Aufenthaltserlaubnis gewesen, man stehe daher in engem Kontakt mit den deutschen Behörden. Bei der gestrigen Messerattacke am Hauptbahnhof von Amsterdam waren zwei Menschen schwer verletzt worden. Der Angreifer wurde von der Polizei mit Schüssen außer Gefecht gesetzt. Er wurde im Krankenhaus verhört. 01.09.2018 06:45 Uhr 

## Hannover spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Hannover und Dortmund mit einem Unentschieden getrennt. Die Partie endete 0 zu 0. 01.09.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.965 Punkte; minus 0,1 Prozent. und
der Dax 12.364 Punkte; minus 1 Prozent. 01.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, meist trocken und nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 06:45 Uhr 
