# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Fahndung nach drittem Tatverdächtigen
Dresden: Im Zusammenhang mit der tödlichen Messerattacke in Chemnitz fahndet die Polizei jetzt nach einem dritten Tatverdächtigen. Das gab der sächsische Generalstaatsanwalt Strobl im Landtag in Dresden bekannt. Nach seinen Worten hat das Amtsgericht Chemnitz Haftbefehl gegen einen Asylbewerber aus dem Irak erlassen. Vor gut einer Woche war in der sächsischen Stadt ein 35-Jähriger erstochen worden. Ein Syrer und ein Iraker sitzen wegen Tatverdachts bereits in Untersuchungshaft. Über die Hintergründe des Verbrechens ist bislang nichts bekannt. 04.09.2018 14:45 Uhr 

## Wagenknecht beklagt Krise der Demokratie
Berlin: Linken-Fraktionschefin Wagenknecht hat ihre neue politische Initiative "Aufstehen" offiziell vorgestellt. Ziel sei, denjenigen Menschen wieder eine Plattform zu geben, die sich von der Politik nicht vertreten fühlten. Das sei dringend notwendig. Denn Deutschland verändere sich in eine Richtung, die viele nicht befürworteten. Wagenknecht sprach konkret von einer zunehmenden sozialen Spaltung und einem raueren und aggressiveren Klima. Das hätten auch die Ereignisse der vergangenen Woche in Chemnitz gezeigt. Unterstützt wurde die Linken-Politikerin bei der Präsentation unter anderem von der Flensburger Oberbürgermeisterin Lange von der SPD, dem Berliner Dramaturgen Stegemann und dem früheren Grünen-Chef Volmer. Den Angaben zufolge haben sich seit dem Start der Internet-Präsenz vor vier Wochen etwa 100.000 Anhänger angemeldet. 04.09.2018 14:45 Uhr 

## Deutsche Bank fliegt aus Leitindex für Eurozone
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank zählt künftig nicht mehr zu den 50 wertvollsten Börsenunternehmen in der Eurozone. Sie muss wegen des stark gesunkenen Aktienkurses zum 24. September den EuroStoxx 50 verlassen. Die Deutsche Bank erklärte, der Abstieg ändere nichts an der Konzernstrategie, die auf mehr Profitabilität ziele. Diese werde den Börsenwert wieder steigern. Der Versorger Eon ist künftig ebenfalls nicht mehr in dem europäischen Leitindex vertreten, der Gasehersteller Linde schaffte dagegen den Sprung in den EuroStoxx 50. 04.09.2018 14:45 Uhr 

## Prozess wegen Mordes an 17 Jähriger
Flensburg: In der Stadt hat der Prozess um den Mord an einer 17-Jährigen begonnen. Angeklagt ist ein junger Asylbewerber aus Afghanistan. Er wird beschuldigt, die Frau im März in ihrer Wohnung aus Eifersucht erstochen zu haben, weil sie eine andere Beziehung eingegangen war. Der Angeklagte äußerte sich am ersten Prozesstag weder zur Person noch zur Tat. Strittig ist sein Alter und damit die Frage, ob noch das Jugendstrafrecht Anwendung finden kann. Eine Gutachterin bezweifelte, dass er -wie angegeben- zur Tatzeit 18 Jahre alt war. Sie schätzt sein Alter auf mindestens 21 Jahre. 04.09.2018 14:45 Uhr 

## Taifun: 2 Tote in Japan
Tokio: In Japan ist einer der stärksten Wirbelstürme seit Jahren auf Land gestoßen. Mindestens zwei Menschen kamen ums Leben. Es gibt zahlreiche Verletzte. Die Behörden hatten rund 1,2 Millionen Menschen aufgefordert, sich in sichere Gebiete zu begeben. Der Taifun legte den Flug- und Fährverkehr zum Teil lahm. Rund 1,4 Millionen Haushalte in Zentraljapan waren ohne Strom. Große Konzerne wie Toyota, Honda und Panasonic stellten die Produktion ein und riefen ihre Angestellten auf, zuhause zu bleiben. Auch viele Schulen blieben geschlossen. Die japanische Wetterbehörde warnt weiterhin vor Erdrutschen und Sturmfluten. 04.09.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Überwiegend sonnig und trocken, 21 Grad auf Rügen und bis 29 Grad im Osnabrücker Land. 04.09.2018 14:45 Uhr 
