# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Göring-Eckardt fordert neue Landwirtschaftspolitik
Hamburg: Angesichts der anhaltenden Trockenheit haben die Grünen ihre Forderung nach einem Umsteuern in der Landwirtschaftspolitik bekräftigt. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte auf NDR Info, natürlich sei eine unmittelbare Unterstützung der Bauern in der jetzigen Situation notwendig. Darüber hinaus fordert ihre Partei aber einen Ausstieg aus der Massentierhaltung, die eine riesige Menge von Gülle und die Erosion der Böden zur Folge habe. Es müsse alles getan werden, um die Klimakrise, die ohne Zweifel da sei, einzudämmen, damit die Hitze nicht weiter zunehme. Die Feuerwehren in Deutschland rechnen in den kommenden Jahren mit mehr Waldbränden. Deshalb werde bereits über die Anschaffung von Fahrzeugen mit größeren Wassertanks sowie den Einsatz von Löschdrohnen nachgedacht, sagte der stellvertretende Geschäftsführer des Deutschen Feuerwehrverbandes, Römer, in einem Interview. 28.07.2018 15:15 Uhr 

## Spahn plant Vorgaben für das Pflegepersonal
Berlin: Die Zahl der Pflegekräfte in Kliniken soll künftig nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn gesetzlich geregelt werden. Das geht aus dem überarbeiteten Entwurf des sogenannten Pflegepersonal-Stärkungsgesetzes hervor, wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet. Demnach soll ab dem Jahr 2020 für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Unterschreitet ein Krankenhaus eine bestimmte Grenze, müsse es mit Honorarkürzungen rechnen. Der Gesetzentwurf soll am Mittwoch vom Bundeskabinett verabschiedet werden. 28.07.2018 15:15 Uhr 

## Russen protestieren gegen höheres Rentenalter
Moskau:     Zehntausende Russen haben gegen die geplante Anhebung des Rentenalters demonstriert. Allein in Moskau gingen nach Angaben der Organisatoren bis zu 100.000 Menschen auf die Straße. Zu den landesweiten Protesten hatte die Kommunistische Partei aufgerufen. Die Regierung will Männer künftig erst mit 65 Jahren und Frauen mit 63 Jahren in den Ruhestand gehen lassen. Derzeit müssen Frauen bis zum 55. Lebensjahr arbeiten, Männer bis zum 60. Das Renteneintrittsalter wurde bereits 1932 festgelegt. 28.07.2018 15:15 Uhr 

## Orban: Migration wird das Thema zur Europawahl
Bukarest: Ungarns Ministerpräsident Orban will die Migration zum bestimmenden Thema der Europawahl im kommenden Jahr machen. Die Wahl müsse von der einzigen ernsthaften gemeinsamen europäischen Frage handeln, sagte Orban bei einem Besuch in Rumänien. Wenn Europa über die Einwanderung entscheide, dann entscheide es auch über die europäische Elite. Diese habe bei der Bewältigung der Flüchtlingswanderungen 2015 ihren Bankrott erklärt, erklärte der rechtskonservative Politiker. Sie habe sich als unfähig erwiesen, Europa gegen die Einwanderung zu verteidigen. Orban verfolgt in Ungarn eine Politik der strikten Abschottung gegenüber Flüchtlingen und Migranten. 28.07.2018 15:15 Uhr 

## Gericht: 75 Todesurteile gegen Muslimbrüder
Kairo: Ein Gericht der ägyptischen Hauptstadt hat 75 Mitglieder der Muslimbrüder in einem Massenprozess zum Tode verurteilt. Sie sollen an den blutigen Protesten in Ägypten nach dem Sturz des früheren islamistischen Präsidenten Mursi beteiligt gewesen sein. Mursi war vor fünf Jahren nach Massenprotesten gegen seine autoritäre Herrschaft vom jetzigen Präsidenten al-Sisi gestürzt worden. Er lässt die Muslimbrüder als Terroristen verfolgen. 28.07.2018 15:15 Uhr 

## Christopher Street Day in Berlin
Berlin: Zur Stunde zieht die Parade zum 40. Christopher Street Day durch die Hauptstadt. Unter dem Motto "Mein Körper - meine Identität - mein Leben" fahren etwa 60 Wagen vom Kurfürstendamm zum Brandenburger Tor, wo am späten Nachmittag die Abschlusskundgebung stattfindet. Die Veranstalter rechnen mit mehr als 500.000 Teilnehmern. 28.07.2018 15:15 Uhr 
