# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Nahles: SPD-Parteibasis wird zustimmen
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles geht davon aus, dass die Parteibasis dem ausgehandelten Koalitionsvertrag zustimmen wird. Nahles sprach im ZDF von einem starken Koalitionsvertrag, der bei den Themen Rente, Arbeitsmarkt, Gesundheit und Pflege sozialdemokratische Handschrift trage - und zwar richtig dicke, so die 47-Jährige wörtlich. Die Wahlunterlagen an die SPD-Mitglieder werden bis zum 20. Februar verschickt. Am 2. März endet das Votum, zwei Tage später soll das Ergebnis vorliegen. Dann steht fest, ob es eine Große Koalition geben wird. SPD-Chef Schulz hatte zuvor angekündigt, den Parteivorsitz an Nahles abzugeben, da er das Außenministeramt in einem Kabinett-Merkel anstrebt. 08.02.2018 03:00 Uhr 

## Frankreich will mehr Geld für Militär ausgeben
Paris: Frankreich will seine Verteidigungsausgaben künftig offenbar deutlich erhöhen. Nach übereinstimmenden Medienberichten plant die Regierung Paris, für das Militär von 2019 bis 2025 insgesamt 295 Milliarden Euro bereitzustellen. Dies sehe ein Gesetzentwurf vor, der morgen im Kabinett beraten werden soll. Frankreichs Präsident Macron hatte diesen Schritt bereits im Wahlkampf angekündigt. Er will bis 2025 das Nato-Ziel erreichen, zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts dafür auszugeben. 08.02.2018 03:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Venezuela am 22. April
Caracas: Die Präsidentenwahl in Venezuela soll am 22. April abgehalten werden. Das teilte das Wahlamt heute mit. Die Opposition lehnt das Datum ab. Sie argumentiert, in so kurzer Zeit könnten keine freien und transparenten Wahlen vorbereitet werden. In dem wirtschaftlich angeschlagenen Land tobt seit Monaten ein Machtkampf zwischen der linksnationalistischen Regierung von Präsident Maduro und der Mitte-Rechts-Opposition. Zahlreiche Oppositionspolitiker sind von der Wahl ausgeschlossen oder in Haft. 08.02.2018 03:00 Uhr 

## Unfall mit Heißluft-Ballon bei Melbourne
Melbourne: In Australien sind bei einem Unfall mit einem Heißluft-Ballon sieben Menschen verletzt worden. Der Ballon habe gut sechzig Kilometer nordöstlich von Melbourne, aus noch unbekannten Grund hart aufgesetzt, teilte die Behörden mit. An Bord waren 16 Personen - unter ihnen auch ausländische Touristen. Die Nationalitäten waren zunächst nicht bekannt. 08.02.2018 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Schalke und Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:    Der FC Schalke 04 und Eintracht Frankfurt haben das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Gelsenkirchener gewannen gegen Wolfsburg mit 1:0. Frankfurt schlug Mainz mit 3:0. Bereits gestern hatten sich Bayern München und Leverkusen für die Vorschlussrunde qualifiziert. 08.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Schlagzeile: Am Tage gebietsweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, am Alpenrand etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad.) Es ist aufgelockert, im Norden teils klar. Nach Süden hin dichte Wolken, südlich der Donau Schneefälle. Tiefstwerte 0 bis minus 10 Grad. Am Tage im Norden und Westen gebietsweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, am Alpenrand etwas Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils heiter, teils bewölkt, 2 bis 7 Grad. Am Samstag wechselnd bis stark bewölkt, örtlich etwas Schnee, 1 bis 6 Grad. 08.02.2018 03:00 Uhr 
