# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Oettinger: Zölle zwischen EU und USA abbauen
Brüssel:	EU-Haushaltskommissar Oettinger hat neue Handelsgespräche mit den USA vorgeschlagen. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, auf diese Weise müsse versucht werden, den Streit zu entschärfen. In den Verhandlungen könne es darum gehen, die gegenseitigen Zölle zwischen den USA und der EU auf breiter Front aufzuheben oder zumindest zu senken. Die Gespräche könnten noch in diesem Jahr beginnen, so Oettinger. Heute Abend kommt es in Washington zu einem Spitzentreffen zwischen US-Präsident Trump und EU-Kommissionspräsident Juncker. Trump erklärte im Vorfeld, er werde nicht vor weiteren Zöllen zurückschrecken, sollten die Handelspartner keine Zugeständnisse machen. Juncker wiederum drohte mit Gegenmaßnahmen, sollten die USA tatsächlich Extrazölle auf Autos aus Europa verhängen. 25.07.2018 11:15 Uhr 

## Anschlag überschattet Wahl in Pakistan
Islamabad: 	Die Parlamentswahl in Pakistan wird von einem schweren Anschlag überschattet. In der Stadt Quetta im Südwesten des Landes detonierte in der Nähe eines Wahllokals ein Sprengsatz. Nach Angaben der Behörden kamen dabei mindestens 28 Menschen ums Leben. Mehr als 106 Millionen Bürger sind in Pakistan aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Nach letzten Umfragen wird ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der regierenden Muslim-Liga von Ex-Premier Sharif und der Anti-Korruptionspartei des ehemaligen Kricket-Sportstars Imran Khan erwartet. 25.07.2018 11:15 Uhr 

## 79 Tote nach Bränden in Griechenland
Athen: Nach den verheerenden Waldbränden in Griechenland steigt die Zahl der Opfer weiter an. Eine Sprecherin der Feuerwehr sagte, mindestens 79 Menschen seien ums Leben gekommen. Allerdings gebe es noch immer zahlreiche Vermisste. Die Suche nach ihnen gehe weiter. In der vergangenen Nacht hatte sich die Lage leicht entspannt. Einsatzkräfte konnten fast alle Brände unter Kontrolle bringen. An den Löscharbeiten sind inzwischen auch Feuerwehrleute aus Zypern und zwei Spezialflugzeuge aus Italien beteiligt. Am Nachmittag werden weitere Helfer aus Rumänien erwartet. 25.07.2018 11:15 Uhr 

## Maas spricht in Tokio über engere Kooperation
Tokio: 	Deutschland und Japan wollen in den Staatengruppen G7 und G20 sowie in den Vereinten Nationen enger kooperieren. Bundesaußenminister Maas und sein japanischer Kollege Kono vereinbarten in Tokio eine engere Zusammenarbeit in den Bereichen Freihandel, Klimaschutz und Menschenrechte. Die Abkommen seien ein wichtiges Signal des gemeinsamen Engagements für die bestehende internationale Ordnung, hieß es in einer Erklärung der beiden Minister. Maas kommt im Rahmen seiner Asien-Reise in Tokio auch mit Japans Ministerpräsident Abe zusammen. Am Abend reist der SPD-Politiker weiter nach Südkorea. 25.07.2018 11:15 Uhr 

## Razzia gegen mutmaßliche Scheinehenvermittler
Frankfurt am Main: Wegen des Verdachts der Vermittlung von Scheinehen hat die Bundespolizei zahlreiche Gebäude durchsucht. Nach Angaben der Behörde richten sich die Ermittlungen gegen eine Gruppe von Verdächtigen aus Frankfurt, die Frauen und Männern aus China zu einer Aufenthaltserlaubnis in Deutschland verholfen haben soll. Dafür seien den chinesischen Kunden gegen die Zahlung von bis 30.000 Euro Ehepartner aus EU-Staaten vermittelt worden. Bei der Razzia in insgesamt vier Bundesländern beschlagnahmten die Ermittler neben Heiratsurkunden und erschlichenen EU-Aufenthaltskarten auch Bargeld und eine Pistole. 25.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.662 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  22.614. Der Euro kostet einen Dollar 16 96. 25.07.2018 11:15 Uhr 
