# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Scholz setzt sich für Lösung im US-Handelsstreit ein
Washington: Bundesfinanzminister Scholz hat sich dafür eingesetzt, den Handelsstreit mit den USA dauerhaft zu entschärfen. Nach einem Gespräch mit Vizepräsident Pence im Weißen Haus sagte Scholz, alle arbeiteten gemeinsam daran, eine gute Lösung zu finden. Auch habe die US-Regierung nach seinem Eindruck inzwischen verstanden, dass die Europäische Union in Handelsfragen als Einheit auftrete. Die EU ist noch bis zum 1. Mai von den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminiumimporte befreit. Die Europäische Kommission strebt aber eine langfristige Lösung an. Das Thema wird voraussichtlich auch Besuch von Kanzlerin Merkel bei US-Präsident Trump Ende der kommenden Woche eine Rolle spielen. 20.04.2018 09:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Europäischen Währungsfonds
Berlin: Der Bundestag debattiert heute über die Pläne der EU-Kommission, den Europäischen Stabilitätsmechanismus zu einem Europäischen Währungsfonds weiter zu entwickeln. Dadurch soll die Wirtschafts- und Währungsunion gestärkt werden. Diesen Schritt hat die schwarz-rote Koalition auch unter den europapolitischen Vorhaben in ihrem Koalitionsvertrag aufgelistet. Allerdings befürchten manche Unionspolitiker, dass bei der Weiterentwicklung des ESM Mitspracherechte der nationalen Parlamente zugunsten der EU-Kommission beschnitten werden. Weitere Themen im Bundestag sind eine Freilandquote für bienengiftige Pestizide - sogenannte Neonicotinoide - und die Frage, ob Schwarzfahren künftig keine Straftat mehr sein soll. 20.04.2018 09:15 Uhr 

## Bahnverkehr: Probleme wegen Bombenentschärfung
Berlin: Die Entschärfung einer Weltkriegsbombe legt heute Teile der Bundeshauptstadt lahm. Zur Stunde richtet die Polizei im Radius von 800 Metern um den Fundort auf einer Baustelle eine Sicherheitszone ein. Im Sperrkreis liegt auch der Berliner Hauptbahnhof. Dort halten nach Angaben der Deutschen Bahn ab 10.00 Uhr keine Züge mehr, ab 11.30 Uhr werde der Zugverkehr bis voraussichtlich 13.00 Uhr vollständig eingestellt. Dadurch muss mit Behinderungen im Bahnverkehr von und nach Berlin gerechnet werden. Ein Sprecher erklärte, eine vergleichbare Situation habe es bisher noch nicht gegeben. Normalerweise bewegten sich etwa 300.000 Reisende und Besucher täglich über den Berliner Hauptbahnhof. 20.04.2018 09:15 Uhr 

## USA: High-School-Proteste gegen Waffengewalt
Washington: Mit einem ganztägigen Streik wollen in den USA heute Tausende Schüler für härtere Waffengesetze eintreten. Die Ausstände gehören gut neun Wochen nach dem Schulmassaker von Parkland mit 17 Toten zu einer ganzen Reihe von Protesten. Rund 2.500 Veranstaltungen sind angemeldet. Heute jährt sich zudem das Massaker an der Columbine High School zum 19. Mal. Zu Beginn der Schulstreiks sollen für die 13 Toten von Columbine 13 Sekunden der Stille stehen. Die Schüler werfen der Politik vor, dass sie auch nach Parkland trotz vieler Versprechen die Gesetzgebung nicht durchgreifend geändert hat. Jedes Jahr sterben in den USA viele Tausend Menschen durch Waffengewalt - auch an Schulen. 20.04.2018 09:15 Uhr 

## Rumänien will Botschaft in Israel verlegen
Bukarest: Rumänien plant offenbar, seine Botschaft in Israel nach dem Vorbild der USA von Tel Aviv nach Jerusalem zu verlegen Entsprechende Schritte seien bereits eingeleitet, sagte der Chef der regierenden Sozialdemokraten, Dragnea. Rumänien wäre das erste EU-Mitglied, das sich der Entscheidung von US-Präsident Trump anschließt. Kritiker werfen Trump vor, mit der Anerkennung Jerusalems als israelische Hauptstadt die Friedensbemühungen im Nahost-Konflikt weiter zu erschweren. 20.04.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.560 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 12.162. Der Euro kostet einen Dollar 23 46. 20.04.2018 09:15 Uhr 
