# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Demonstrationen in Chemnitz geplant
Chemnitz: In der sächsischen Stadt werden heute Demonstrationen verschiedener politischer Lager erwartet. Neben der AfD und der Pegida-Bewegung hat auch das rechtspopulistische Bündnis Pro Chemnitz erneut zu Protesten aufgerufen. Kirchen und verschiedene Verbände haben eine Gegendemonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze" angemeldet. Daran wollen auch Bundespolitiker wie SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock teilnehmen. Die Polizei rechnet insgesamt mit mehr als 10.000 Teilnehmern bei den Demonstrationen in Chemnitz. Sie wird mit einem Großaufgebot im Einsatz sein, um Ausschreitungen zu verhindern. Zu diesem Zweck hat die sächsische Landespolizei auch Unterstützung aus anderen Bundesländern angefordert. 01.09.2018 11:15 Uhr 

## Guterres verteidigt Palästinenserhilfswerk
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich hinter das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge gestellt. Guterres sagte, das Hilfswerk habe sein volles Vertrauen. Hintergrund ist die Ankündigung der USA, alle Zahlungen an das Programm einzustellen. Guterres rief andere Staaten dazu auf, die dadurch entstehende finanzielle Lücke zu schließen. Die US-Regierung hatte ihre Entscheidung mit dem Vorwurf begründet, das Palästinenserhilfswerk würde die Zahl der Menschen mit Flüchtlingsstatus künstlich aufblähen. Außerdem müssten die Vereinigten Staaten einen unverhältnismäßig großen Teil der Last tragen. Während des ersten Nahostkrieges zwischen Israel und den arabischen Nachbarn waren mehr als 700.000 Palästinenser vertrieben worden. Um ihnen zu helfen, gründeten die Vereinten Nationen 1949 das Palästinenser-Hilfswerk. Mittlerweile sind dort etwa fünf Millionen Menschen registriert. 01.09.2018 11:15 Uhr 

## Wirtschaft besorgt über Abbruch der Nafta-Gespräche
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat besorgt auf das Stocken der nordamerikanischen Handelsgespräche reagiert. Der Präsident des Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, sagte, deutsche Unternehmen hätten in Nordamerika Investitionen in Milliardenhöhe getätigt. Über Jahre hinweg seien umfassende Lieferketten aufgebaut worden. Die Deutsche Wirtschaft sei deshalb auf eine enge Zusammenarbeit zwischen den USA, Mexiko und Kanada angewiesen. Die US-Regierung dringt auf eine Reform des nordamerikanischen Handelspakts Nafta. Die Gespräche zwischen den USA und Kanada waren gestern ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Mittwoch kommender Woche sollen sie wieder aufgenommen werden. 01.09.2018 11:15 Uhr 

## Nahles fordert kräftige Lohnerhöhungen
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat sich für einen deutlichen Anstieg der Löhne ausgesprochen. Dem Magazin "Spiegel" sagte Nahles, Einkommen und Kaufkraft müssten stimmen. Das sei sinnvoller, als sich kaputtzusparen. Vor allem in Kitas und Altenheimen müssten die Beschäftigten mehr verdienen. Nahles zeigte sich in diesem Zusammenhang offen dafür, den Mindestlohn neu auszurichten und bis auf 12 Euro anzuheben. Das sei allerdings ein massiver Eingriff in die Lohnfindung, sie wolle deswegen zuerst nach anderen Wegen suchen. 01.09.2018 11:15 Uhr 

## Katastrophenalarm nach Explosion in Raffinerie
Vohburg an der Donau: Nach der Explosion und einem Großbrand auf dem Gelände einer Raffinerie in der Nähe von Ingolstadt haben die Behörden Katastrophenalarm ausgelöst. Bei dem Vorfall waren mindestens acht Menschen verletzt worden. Nach Angaben der bayerischen Polizei mussten drei von ihnen mit zum Teil schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden. Wegen der starken Rauchentwicklung wurde der Bereich um das Firmengelände weiträumig abgesperrt. Mehrere hundert Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Nach Angaben der Polizei hatte es auf dem Betriebsgelände heute früh aus bislang ungeklärter Ursache eine Explosion gegeben. 01.09.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig, gebietsweise länger sonnig und meist trocken, nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 11:15 Uhr 
