# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Polizeigroßaufgebot in Chemnitz
Chemnitz: Die Polizei bereitet sich auf mehrere Protestaktionen in der sächsischen Stadt vor. Sie ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. AfD, Pegida und das rechte Bündnis Pro Chemnitz habe für heute Kundgebungen angekündigt. Zudem soll es eine Gegendemonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze" geben. Die Polizei geht von insgesamt mehr als 10.000 Teilnehmern aus. Die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte im Vorfeld, sie hoffe auf die Besonnenheit aller Demonstranten. Vergangenes Wochenende war in der Stadt ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. 01.09.2018 04:00 Uhr 

## Bruchlandung eines Passagierjets in Sotschi
Sotschi: Bei der Bruchlandung einer Passagiermaschine am Flughafen der russischen Stadt sind mehrere Menschen verletzt worden. Die Boeing 737 schoss bei der Landung über die Piste hinaus und prallte nach ersten Medienberichten gegen eine Begrenzungsmauer. Dabei fing das linke Triebwerk Feuer, die Tragfläche brach ab. Die Passagiere seien über die Notrutschen in Sicherheit gebracht worden, berichtete die Agentur Interfax weiter. Insgesamt seien 166 Menschen an Bord der Maschine gewesen, die in Moskau gestartet war. 01.09.2018 04:00 Uhr 

## Messerattacke in Amsterdam
Amsterdam: Nach einem Messerangriff eines Mannes im Hauptbahnhof der niederländischen Hauptstadt ermittelt die Polizei auch wegen eines möglichen terroristischen Motivs. Bei dem Täter handelt es sich den Angaben zufolge um einen 19 Jahre alten Afghanen, der im Besitz einer deutschen Aufenthaltserlaubnis ist. Die Polizei nahm deshalb Kontakt zu den Behörden in der Bundesrepublik auf. Bei der gestrigen Messerattacke in Amsterdam wurden zwei Menschen schwer verletzt. Die Polizei schoss auf den Täter und überwältigte ihn. Er wurde im Krankenhaus verhört. 01.09.2018 04:00 Uhr 

## Trauerfeier für Aretha Franklin
Detroit: 	Mehrere tausend Menschen haben mit einer Trauerfeier Abschied von der Soulsängerin Aretha Franklin genommen. Unter den Gästen waren Musiker wie Stevie Wonder, Chaka Khan und Ariana Grande sowie der frühere US-Präsident Clinton und der Bürgerrechtler Jesse Jackson. In Reden wurde die Verstorbene als "wahre Königin" bezeichnet. Franklin war am 16. August in ihrer Heimatstadt Detroit im Alter von 76 Jahren an Krebs gestorben. Mit ihren Hits wie "Respect" und "Think" schrieb sie Musikgeschichte. 01.09.2018 04:00 Uhr 

## Hannover spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Spiel Hannover gegen Dortmund keinen Sieger gegeben. Die Partie endete 0:0. 01.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: In der Mitte des Landes Regen, sonst trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Am Tage im Südosten Regen, sonst trocken, 12 Grad am Alpenrand bis 23 Grad an der polnischen Grenze. Am Sonntag freundlich, nur im Südosten Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. 01.09.2018 04:00 Uhr 
