# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Trump und Putin für Neuanfang der Beziehungen
Helsinki: 	US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin haben sich für einen Neuanfang in den Beziehungen beider Länder ausgesprochen. Trump sprach nach seinem Treffen mit Putin in Helsinki von einem produktiven Dialog. Mit ihrer Unterredung hätten beide die ersten Schritte in eine strahlendere Zukunft gemacht, erklärte der US-Präsident. Auch der Kremlchef bezeichnete das zweistündige Vier-Augen-Gespräch als nützlich und betonte, die aktuellen internationalen Krisen und Probleme seien nur gemeinsam zu bewältigen. Eine ausführliche Aussprache gab es nach Trumps Worten auch zur mutmaßlichen russischen Einmischung in den US-Wahlkampf. Der Präsident erklärte dazu, er habe zwar großes Vertrauen in seinen Geheimdienst. Putin sei in seinem Dementi aber extrem stark und kraftvoll gewesen. 17.07.2018 00:00 Uhr 

## Entsetzen in Washington nach Trump-Äußerungen
Washington: Die Äußerungen von US-Präsident Trump in Helsinki sind auch bei Vertretern seiner eigenen Partei auf Unverständnis gestoßen. Der republikanische Senator McCain sprach von einem Tiefpunkt in der Geschichte der amerikanischen Präsidentschaft. Der Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Ryan, forderte Trump auf, er solle einsehen, dass Russland kein Verbündeter der USA sei. Der Chef der oppositionellen Demokraten im Senat, Schumer, erklärte, noch nie habe ein US-Präsident einen Widersacher derart unterstützt. Trumps Geheimdienst-Koordinator Coats stellte inzwischen klar, die Dienste blieben bei ihren Beurteilung. Diese sind davon überzeugt, dass Russland in die US-Wahlen 2016 eingegriffen hat. 17.07.2018 00:00 Uhr 

## Wieder Angriffe Israels im Gazastreifen
Tel Aviv:	Israel hat erneut Ziele im Gazastreifen bombardiert. Nach Armeeangaben wurden zwei Stützpunkte der Hamas angegriffen. Diese hätten sich in der Nähe eines Ortes befunden, von dem aus brennende Ballons nach Israel gestartet worden seien. Ballons und Drachen mit brennenden Stofffetzen haben in den vergangenen Monaten zahlreiche Großfeuer im Süden Israels ausgelöst. Seit dem Wochenende nehmen die Gefechte zwischen Israel und der im Gazastreifen herrschenden Hamas wieder zu. Militante Palästinenser hätten seit Freitag mit mehr als 220 Raketen und Mörsergranaten angegriffen, so die israelische Armee. Israels Luftwaffe bombardierte gleichzeitig Dutzende Hamas-Ziele. Militante Palästinenserorganisationen verkündeten inzwischen einseitig eine Waffenruhe. 17.07.2018 00:00 Uhr 

## Weitere EU-Staaten nehmen Bootsflüchtlinge auf
Rom: Weitere EU-Staaten wollen offenbar einige der etwa 450 aus dem Mittelmeer geretteten Bootsflüchtlinge aufnehmen. Aus der italienischen Regierung hieß es, Irland wolle 20 von ihnen übernehmen; Medienberichten zufolge hat sich auch Belgien zu einem solchen Schritt bereit erklärt. Die Grünen im Bundestag kritisierten die Regierung in Rom scharf. Fraktionschef Hofreiter warf Italiens Innenminister Salvini vor, er erpresse Europa auf dem Rücken der Geflüchteten und instrumentalisiere sie für seine grausame Politik. Erst nachdem unter anderem Deutschland zugesagt hatte, 50 der Flüchtlinge aufzunehmen, hatte Italien die vor der libyschen Küste von einem Holzboot geretteten Menschen an Land gelassen. 17.07.2018 00:00 Uhr 

## Merkel: Pflege muss gut bezahlt werden
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel will die Arbeit in der Pflege durch bessere Bezahlung attraktiver machen. Um den Fachkräftemangel zu bekämpfen, müsse der Beruf durch vernünftige Arbeitszeiten und eine angemessene Vergütung reizvoller werden, so Merkel beim Besuch einer Altenpflegeeinrichtung in der westfälischen Stadt. Sie sehe keinen Grund, warum das Personal nicht genauso viel verdiene wie jemand, der in einer Bank arbeite oder Maschinen bediene. Mit der Visite in dem Heim löste die Bundeskanzlerin ein Versprechen ein, das sie einem Pfleger der Einrichtung in einer Fernsehsendung gegeben hatte. 17.07.2018 00:00 Uhr 

## Frankreich feiert Weltmeister-Team
Paris:	Einen Tag nach dem Titelgewinn hat Frankreich die Rückkehr seiner Fußball-Nationalmannschaft aus Russland gefeiert. Die Maschine mit den Weltmeistern an Bord landete am Nachmittag auf dem Flughafen Charles de Gaulle. Anschließend fuhren die Fußballer und der Trainerstab in einem offenen Bus über den Boulevard Champs-Élysées, wo Hunderttausende Fans die Mannschaft erwarteten. Das Büro von Präsident Macron kündigte inzwischen an, dass dem Team der Orden der Ehrenlegion - die ranghöchste Auszeichnung des Landes - verliehen wird. Frankreich hatte das WM-Finale in Moskau gestern mit 4:2 gegen Kroatien gewonnen. 17.07.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Leicht bewölkt oder klar, später in Vorpommern mehr Wolken und gegen morgen Regen möglich. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Tagsüber sonnig, zur Ems hin einzelne Schauer, im Osten gebietsweise Regen oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, in Vorpommern einzelne Schauer, 20 bis 28 Grad. Am Donnerstag meist sonnig und trocken, 21 bis 29 Grad. 17.07.2018 00:00 Uhr 
