# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Keine großen Fortschritte im Handelsstreit
La Malbaie: Zwischen den USA und den anderen G7-Staaten gibt es beim Gipfel in Kanada keine großen Fortschritte im Handelsstreit. Nach Angaben aus Diplomatenkreisen tauschten die Staats- und Regierungschefs lediglich noch einmal ihre unterschiedlichen Sichtweisen aus. US-Präsident Trump habe dabei auf seiner Position beharrt, hieß es. Es gebe weiter starke Meinungsverschiedenheiten. EU-Kommissionspräsident Juncker bot jedoch an, nach Washington zu reisen, um den Handelsstreit friedlich zu lösen. Diese Idee soll von Trump positiv aufgenommen worden sein. Vor dem Hintergrund der Streitigkeiten reist der US-Präsident möglicherweise noch vor dem Ende des Gipfels ab. Er fliegt von Kanada aus direkt nach Singapur. Dort will er sich am Dienstag mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zu einem historischen Gipfel treffen. 09.06.2018 08:45 Uhr 

## Ruf nach Konsequenzen aus Fall Susanna
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod der 14-jährigen Susanna gibt es erste Forderungen nach Konsequenzen. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion im Bundestag, Middelberg, sprach sich für eine Verkürzung der Asylklageverfahren aus. Der Rheinischen Post sagte er, es dürfe nicht sein, dass ein abgelehnter Asylbewerber sein Aufenthaltsrecht allein durch eine Klage deutlich verlängern kann. Es sei zu überlegen, wo man das Prozessrecht verändern müsse, so Middelberg. Ein irakischer Flüchtling soll die 14-jährige Susanna aus Mainz vergewaltigt und getötet haben. Der Asylantrag des Mannes war bereits 2016 abgelehnt worden. Weil er Rechtsmittel dagegen einlegte, konnte er nicht abgeschoben werden. 09.06.2018 08:45 Uhr 

## Deutsche Neubewertung der Gülen-Bewegung?
Berlin: Die Bundesregierung bewertet die sogenannte Gülen-Bewegung in der Türkei offenbar kritischer. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Report Mainz" und des "Spiegel" werden Einschätzungen der türkischen Regierung zunehmend ernst genommen. Deutsche Behörden sprechen demnach von Anzeichen der organisierten Kriminalität. Jahrzehntelang seien staatliche Institutionen der Türkei unterwandert worden, besonders Polizei und Justiz. Die Regierung von Präsident Erdogan macht die Gülen-Bewegung für den Putsch-Versuch vor zwei Jahren verantwortlich. Die türkischen Behörden gehen seitdem hart gegen mutmaßliche Unterstützer vor. Erdogan warf Deutschland in der Vergangenheit vor, in die Bundesrepublik geflüchtete Gülen-Anhänger zu schützen. 09.06.2018 08:45 Uhr 

## Erneut Fipronil in Eiern entdeckt
Hannover:	Niedersächsische Behörden haben erneut das Insektenvernichtungsmittel Fipronil in Eiern nachgewiesen. Wie das Landwirtschaftsministerium mitteilte, wurde der zulässige Grenzwert in Produkten aus einem Bio-Legehennenbetrieb aus den Niederlanden überschritten. Die Eier werden vom Markt genommen. Nach Einschätzung des Ministeriums besteht für Verbraucher kein Gesundheitsrisiko. Fipronil wird gegen Flöhe, Milben und Zecken eingesetzt. In Legehennenbetrieben darf es nicht verwendet werden. 09.06.2018 08:45 Uhr 

## DFB-Team gewinnt letzten WM-Test
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr letztes Test-Spiel vor Beginn der Weltmeisterschaft in Russland gewonnen. Das Team von Bundestrainer Löw besiegte in Leverkusen Saudi-Arabien mit 2:1. Und im Fußball-DFB-Pokal ist die erste Runde ausgelost worden. Die Partien der norddeutschen Erst- und Zweitligisten lauten: Karlsruhe gegen Hannover 96,
Elversberg gegen VfL Wolfsburg,
Worms gegen Werder Bremen
Erndtebrück gegen den Hamburger SV,
Wehen Wiesbaden gegen St. Pauli
und: 1860 München gegen Holstein Kiel. Der niedersächsische Regionalligist Drochtersen/Assel bekam den deutschen Meister Bayern München zugelost. 09.06.2018 08:45 Uhr 
