# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## UN-Sicherheitsrat fordert Waffenruhe in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat fordert eine baldige Waffenruhe in Syrien. Das Gremium beschloss einstimmig eine entsprechende Resolution. Darin heißt es, die Konfliktparteien in dem Bürgerkriegsland sollten aus humanitären Gründen die Feindseligkeiten ohne Verzögerung für mindestens 30 aufeinander folgende Tage einstellen. Damit sollen unter anderem Hilfslieferungen und medizinische Versorgung ermöglicht werden. Allerdings enthält die Resolution keine völkerrechtlich bindenden Druckmittel, um eine Waffenruhe durchzusetzen. Die Abstimmung im UN-Sicherheitsrat war zuvor mehrfach verschoben worden, weil Russland Änderungen verlangt hatte. In Syrien setzten heute Regierungseinheiten und ihre Verbündeten die Angriffe auf das Rebellengebiet Ost-Ghuta fort. Aktivisten berichteten von Toten und Verletzten. Bei den Angriffen dort sollen seit Sonntag mehr als 500 Zivilisten ums Leben gekommen sein. 24.02.2018 21:00 Uhr 

## Städtetag  kritisiert Pläne der Bundesregierung
Berlin: Der Deutsche Städtetag hält die geplante Regelung der Bundesregierung zu Diesel-Fahrverboten für unzureichend. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, die Änderung werfe mehr Fragen auf, als sie löse. Wenn einzelne Straßen für ältere Diesel gesperrt würden, weiche der Verkehr aus und es gebe die Schadstoffe anderswo in der Stadt. Der Grünen-Abgeordnete Gastel hatte NDR Info bestätigt, dass die Bundesregierung noch in diesem Jahr eine Rechtsgrundlage für Fahrverbote in besonders belasteten Bereichen schaffen will. Gastel kritisierte, dass die Entscheidung über Fahrverbote bei den Kommunen liegen soll. Damit drohe ein Flickenteppich unterschiedlicher Beschränkungen. Gastel forderte erneut eine Blaue Plakette als bundesweit einheitliche Regelung. 24.02.2018 21:00 Uhr 

## SPD will Ministernamen später bekannt geben
Jena: Die SPD-Spitze will bei einem Ja des Mitgliederentscheids für eine Große Koalition ihre Ministerliste erst später bekannt geben. Die designierte Parteichefin Nahles sagte am Rande eines Regionaltreffens in Jena, die Besetzung der sechs SPD-Ministerien werde nicht an dem Tag veröffentlicht, an dem der Ausgang des Mitgliedervotums verkündet werde. Einen Termin nannte sie jedoch nicht. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung will die SPD am 4. März in ihrer Zentrale in Berlin bekanntgegeben. Die CDU will bereits morgen die Namen ihrer Minister in einer möglichen neuen Großen Koalition mitteilen. 24.02.2018 21:00 Uhr 

## Goldener Bär für "Touch me not"
Berlin: Bei den 68. Internationalen Filmfestspielen sind am Abend die Gewinner bekannt gegeben worden. Der Hauptpreis Goldener Bär ging an den Experimentalfilm "Touch Me Not" von der rumänischen Regisseurin Adina Pintilie. Darin geht es um die Spielarten und Grenzen von Sexualität. Silberne Bären als beste Schauspieler erhielten Ana Brun aus Paraguay für den Film "Die Erbinnen" und der Franzose Anthony Bajon, der in "Das Gebet" einen jungen Drogenabhängigen darstellt. Für die beste Regie wurde der US-Amerikaner Wes Anderson ausgezeichnet mit dem Animationsfilm "Isle of Dogs". 24.02.2018 21:00 Uhr 

## Bremen schlägt Hamburger SV
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen mit 1 : 0 gegen den Hamburger SV gewonnen. Hannover 96 verlor sein Heimspiel gegen Borussia Mönchengladbach mit 0:1.
Außerdem spielten: Bayern München - Hertha BSC  0:0, VfB Stuttgart - Eintracht Frankfurt 1:0  und
1899 Hoffenheim - SC Freiburg  1:1. Bei den Olympischen Winterspielen haben die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister Silber und Bronze im Parallel-Riesenslalom geholt. In der Handball-Champions League unterlag der THW Kiel gegen den polnischen Meister Kielce mit 29:30. 24.02.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
18		27		33		41		44		47
Superzahl:		6 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 24.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. An der Ostsee Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 3 bis minus 12 Grad. Morgen von der Nordsee bis zum Wendland wechselnd bis stark bewölkt; von der Ostsee her Schneeschauer. Ansonsten freundlich und trocken. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, minus 5 bis 0 Grad. 24.02.2018 21:00 Uhr 
