# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Italiens neue Regierung nimmt erste Hürde
Rom:	Italiens neuer Ministerpräsident Conte hat die erste Hürde im Parlament genommen. Der Senat sprach seiner Regierung aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung das Vertrauen aus. Heute Abend steht noch die Abstimmung in der Abgeordnetenkammer an, auch dort gilt die nötige Mehrheit als sicher. Zuvor hatte Conte im Senat für seine Regierung geworben. Er bekannte sich dabei zur Europäischen Union, zum Euro und zur Nato. Gleichzeitig kündigte er Widerstand gegen die Einwanderungspolitik der EU an. Asylbewerber müssten automatisch auf dem Kontinent umverteilt werden. Italien ist als Haupt-Ankunftsland überdurchschnittlich stark von der hohen Zahl von Zuwanderern betroffen. 06.06.2018 06:15 Uhr 

## Bundeskabinett befasst sich mit Kohle-Kommission
Berlin: Das Bundeskabinett will heute im zweiten Anlauf das Mandat für die geplante Kohlekommission beschließen. Das Gremium mit dem Titel "Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung" soll bis Ende des Jahres einen Plan vorlegen, wie Deutschland sozialverträglich aus der Kohleverstromung aussteigen kann. Die Liste umfasste zuletzt 31 Namen; unter ihnen Vertreter von Gewerkschaften und Arbeitgebern, Wissenschaftler, Umweltschützer und Politiker. Vergangene Woche war das Thema noch wegen Unstimmigkeiten bei der Besetzung der Kommission nachträglich von der Tagesordnung genommen worden. Die Ministerrunde befasst sich heute zudem mit einem Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Entlastung der gesetzlich Krankenversicherten. Demnach soll der derzeitige Zusatzbeitrag von durchschnittlich 1,0 Prozent in Zukunft wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. 06.06.2018 06:15 Uhr 

## Iran-Konflikt: Macron warnt vor Eskalation
Paris: 	Frankreichs Staatspräsident Macron hat im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran vor einer Eskalation gewarnt. Nach einem Treffen mit Israels Regierungschef Netanjahu rief er alle Seiten auf, die Lage zu stabilisieren. Zuvor hatte die iranische Führung angekündigt, die Urananreicherung auszuweiten und neue Zentrifugen zu bauen. Macron betonte, er sehe darin keinen Verstoß gegen das Atomabkommen von 2015. In Anspielung auf Trump fügte er hinzu, wer das Abkommen aufkündige, ermutige die andere Seite nicht zur Einhaltung des Vertrags. Netanjahu rief die internationale Gemeinschaft erneut auf, maximalen Druck auf den Iran auszuüben. Die Regierung in Teheran habe über ihr Atomprogramm gelogen und verfolge das Ziel, Israel zu zerstören. 06.06.2018 06:15 Uhr 

## Gerst startet zu zweiter Weltraum-Mission
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst startet heute zur internationalen Raumstation ISS. Er reist an Bord einer Sojus-Rakete, die um 13 Uhr 12 unserer Zeit in Kasachstan abheben soll. Mit dabei sind ein russischer Kampfpilot und eine US-amerikanische Ärztin. Der Flug zur Internationalen Raumstation wird etwa zwei Tage dauern. Es ist die zweite Weltraum-Mission, an der Alexander Gerst teilnimmt. Zeitweise wird er Kommandant der ISS sein - als erster Deutscher überhaupt. 06.06.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.592 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.800 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.787 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 26. 06.06.2018 06:15 Uhr 
