# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Steinmeier will Erdogan zu Kurswechsel bewegen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angekündigt, die Konfliktthemen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan respektvoll, aber mit der gebotenen Deutlichkeit anzusprechen. Das geht aus einer Mitteilung des Bundespräsidialamtes vor dem heute beginnenden Besuch Erdogans hervor. Ziel Steinmeiers sei, auf einen langfristigen Kurswechsel und auf einen Weg zurück zur Rechtsstaatlichkeit hinzuwirken. Erdogan forderte in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" eine Partnerschaft beider Länder auf Augenhöhe. Die Beziehungen sollten fern von irrationalen Befürchtungen vernunftorientiert fortgeführt werden. Erdogan wirbt auch für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit. Von Deutschland fordert er aber ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen. 27.09.2018 09:15 Uhr 

## Bundestag berät über Pflegenotstand
Berlin: Der Bundestag berät heute über Vorhaben der Regierung gegen den Pflegenotstand. Allein in der Altenpflege will Gesundheitsminister Spahn 13.000 zusätzliche Stellen schaffen. Weiteres Thema ist der Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit, den das Kabinett gestern verabschiedet hat. Darin wurde deutlich, dass es nach wie vor erhebliche  Unterschiede zwischen westdeutschen und ostdeutschen Ländern gibt. In einer aktuellen Stunde auf Antrag der AfD beschäftigen sich die Abgeordneten zudem mit den Ausschreitungen in Chemnitz und dem Umgang mit Verfassungsschutzpräsident Maaßen. 27.09.2018 09:15 Uhr 

## Ryanair-Piloten streiken morgen
Berlin: Kunden des Billigfliegers Ryanair müssen sich morgen erneut auf Verspätungen und Ausfälle im Flugverkehr einstellen. Die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit teilte mit, sie habe die deutschen Piloten der irischen Fluggesellschaft aufgerufen, für 24 Stunden die Arbeit niederzulegen. Betroffen seien alle Verbindungen, die in dieser Zeit aus Deutschland abfliegen sollen. Für morgen haben zudem Flugbegleiter von Ryanair in mehreren anderen europäischen Ländern Streiks angekündigt. Die Airline sagte bislang 150 geplante Flüge ab. Davon sind vermutlich etwa 30.000 Passagiere betroffen. Die Piloten und Flugbegleiter verlangen höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 27.09.2018 09:15 Uhr 

## Identität von Skripal-Attentäter enthüllt?
London: Ein russischer Oberst soll britischen Medienberichten zufolge an dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal beteiligt gewesen sein. Demnach soll es sich bei einem Verdächtigen um einen hochdekorierten Offizier des Militärgeheimdienstes handeln. Bislang hätten die Ermittler nach einem Mann mit dem Namen Ruslan Boschirow gefahndet. Dies sei aber nur ein Deckname. Die britischen Ermittler werfen Boschirow und einem weiteren Russen vor, nach Salisbury gereist zu sein und den Giftanschlag  auf Skripal und seine Tochter verübt zu haben. Die beiden Verdächtigen hatten sich im russischen Fernsehen als unbescholtene Touristen präsentiert. 27.09.2018 09:15 Uhr 

## Konferenz der Agrarminister
Bad Sassendorf: Die Landwirtschaftsminister der Länder beraten heute in der nordrhein-westfälischen Stadt über die Auswirkungen von immer häufiger auftretenden extremen Wetterlagen. Hauptthema ist dabei, wie die Landwirte den Problemen mit einem Risiko- und Krisenmanagement begegnen können. Außerdem geht es um die Afrikanische Schweinepest und um das Verbot der Kastration von Ferkeln ohne Betäubung, das im kommenden Jahr in Kraft tritt. Bundesagrarministerin Klöckner nimmt als Gast an dem Treffen teil. Es wird begleitet von Protesten von Schweinezüchtern, Tierschützern sowie Waldeigentümern. Diese fordern nach Milliarden-Schäden durch Stürme und Hitze staatliche Nothilfen. 27.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.324 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent  niedriger bei 23.797. Der Euro kostet einen Dollar 17 07. 27.09.2018 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft freundlich, an der Ostseeküste mehr Wolken und etwas Regen, am Abend an der Nordsee leichter Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 27.09.2018 09:15 Uhr 
