# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Nasa-Sonnensonde auf dem Weg
Cape Canaveral: Die US-Sonde "Parker Solar Probe" ist auf dem Weg zur Sonne. Wie die Raumfahrtbehörde Nasa mitteilte, ist der Flugkörper erfolgreich vom US-Weltraumbahnhof in Florida gestartet. Gestern war ein erster Versuch aufgrund von Unregelmäßigkeiten während des Countdowns abgebrochen worden. Die "Parker Solar Probe" ist etwa so groß wie ein Kleinwagen und die weltweit erste Sonde, die durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. Dabei muss der Karbonpanzer Temperaturen von mehr als 1.300 Grad Celsius aushalten. Die Nasa-Forscher versprechen sich von der bis 2025 angesetzten Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. 12.08.2018 11:00 Uhr 

## Netanjahu: Nationalitätsgesetz bleibt
Tel Aviv: Auch nach der zweiten Großdemonstration gegen das israelische "Nationalitätsgesetz" lehnt Ministerpräsident Netanjahu eine Rücknahme ab. Israel sei der Nationalstaat des jüdischen Volkes, erklärte der Regierungschef. Das Gesetz ermögliche es künftigen Generationen, die Zukunft des Landes zu sichern. Gestern waren erneut Zehntausende arabische Israelis und ihre Unterstützer in Tel Aviv auf die Straße gegangen. Sie forderten Gleichberechtigung und bezeichneten die Regierung als "Apartheid-Regime". Das im Juli beschlossene Gesetz definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes, in dem allein Juden das Recht auf Selbstbestimmung haben. Außerdem wird Hebräisch zur einzigen Amtssprache erklärt, während Arabisch nur noch einen Sonderstatus erhält. 12.08.2018 11:00 Uhr 

## Maßnahmen gegen Futterknappheit
Berlin: Das Bundeskabinett will offenbar in der kommenden Woche Maßnahmen gegen die Futterknappheit in der Landwirtschaft beschließen. Wie Bundesagrarministerin Klöckner der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte, sollen sogenannte Zwischenfrüchte auf ökologischen Flächen für die Futternutzung freigegeben werden. Zugleich lehnte Klöckner pauschale Finanzhilfen für Bauern ab. Die Schäden seien in den einzelnen Regionen unterschiedlich groß. Mehrere Bundesländer legten bereits Schätzungen vor. Allein Schleswig-Holstein kommt auf eine Summe von mehr als 420 Millionen Euro. 12.08.2018 11:00 Uhr 

## Demonstrationen in Rumänien ohne Zwischenfälle
Bukarest: Die Proteste gegen die rumänische  Regierung sind am Abend weitgehend ohne Zwischenfälle verlaufen. Erneut waren in Bukarest und anderen Städten Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen. Sie forderten den Rücktritt der Regierung und eine Bestrafung der Verantwortlichen für den massiven Polizeieinsatz am Freitag. Dabei waren mehr als 450 Menschen verletzt worden. Bereits seit eineinhalb Jahren demonstrieren die Bürger in Rumänien immer wieder gegen die Regierung. Sie werfen ihr vor, den Kampf gegen Korruption zu erschweren und die Arbeit der Strafverfolgungsbehörden zu behindern. 12.08.2018 11:00 Uhr 

## Bisher rund 700 Attacken auf Flüchtlinge
Berlin: Im ersten Halbjahr 2018 hat es mehr als 700 Angriffe auf Flüchtlinge und deren Unterkünfte gegeben. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Kleine Anfrage der Linksfraktion hervor, die den Zeitungen der Funke Mediengruppe vorliegt. Insgesamt gab es demnach 627 Attacken auf Flüchtlinge und 77 Angriffe auf Unterkünfte. Registriert wurden unter anderem Fälle von gefährlicher Körperverletzung, schwerer Brandstiftung und Volksverhetzung. Im Vergleich zu den Vorjahren sind es allerdings weniger Straftaten: 2017 wurden im gesamten Jahr mehr als 2.200 Angriffe verzeichnet, 2016 mehr als 3.500. 12.08.2018 11:00 Uhr 

## China weist deutschen Studenten aus
Peking: China hat einen deutschen Journalismus-Studenten ausgewiesen, nachdem er dort über die Verfolgung von Menschenrechtsanwälten recherchiert hatte. Seine Aufenthaltserlaubnis sei verkürzt und ein neues Visum für das nächste Semester verweigert worden, sagte der 24-Jährige aus Osnabrück. Er gehe davon aus, dass die Ausweisung mit seiner Recherche zu tun habe. Der Student hatte nach eigenen Angaben mehrere chinesische Menschenrechtsanwälte und ihre Angehörigen interviewt und gefilmt. 12.08.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Nord- und Ostseeumfeld sowie im Norden von Schleswig-Holstein teils dicht bewölkt und zeitweise leichter Regen, in den übrigen Regionen freundlicher. Maximal 18 Grad im nördlichen Schleswig-Holstein bis 28 Grad in Südniedersachsen. Morgen anfangs oft heiter, danach von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, in Vorpommern tagsüber trocken. 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad im östlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Schauer bei 20 bis 25 Grad. Am Mittwoch freundlicher, teils kurze Schauer, 21 bis 26 Grad. 12.08.2018 11:00 Uhr 
