# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## BAMF-Skandal weitet sich aus
Hamburg: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat nach ersten Meldungen über Missstände in der Bremer Außenstelle die Aufklärung offenbar nur äußerst zögerlich verfolgt. Das belegen interne E-Mails, die dem NDR und der "Süddeutscher Zeitung" vorliegen. Danach wurde im Februar 2017 die Zentrale auf mögliche Unregelmäßigkeiten in einer E-Mail hingewiesen. Der zuständige Abteilungsleiter des Bundesamtes ordnete zwar eine Prüfung an, diese solle aber "geräuschlos" geschehen. Er wolle nicht, "dass alles bis ins Detail geprüft wird", heißt es in seiner E-Mail. Gegenüber dem Innenausschuss des Bundestages hatte BAMF-Präsidentin Cordt kürzlich einen Überblick über die Abläufe der internen Untersuchungen gegeben. Den Vorgang im Februar 2017 erwähnte sie gegenüber den Abgeordneten aber nicht. Die Hinweise sind aufgrund des Pfingstwochenendes aktuell nicht aufklärbar. Inzwischen ist bekannt, dass derzeit mögliche Unregelmäßigkeiten in mindestens 10 weiteren Außenstellen untersucht werden. 20.05.2018 19:00 Uhr 

## Doping-Proben russischer Fußballer vertuscht?
Moskau: Kurz vor Beginn der Fußball-Weltmeisterschaft erhebt die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA Vorwürfe gegen den Gastgeber Russland. Wegen auffälliger Ergebnisse sollen Doping-Proben von Fußballspielern der russischen Nationalmannschaft vertuscht worden sein. Das geht aus einem Dokument hervor, dass der ARD-Doping-Redaktion vorliegt. Die Spieler stehen demnach im Kader für die WM. Die Proben seien 2014 von der WADA beschlagnahmt worden. Der Weltverband FIFA bestätigte, dass er Hinweisen auf Doping in Russland nachgeht. Die WADA hat der ARD zufolge in einer geleakten Datenbank noch weitere Hinweise auf verdächtige Proben russischer Fußballspieler gefunden, zu denen die FIFA ebenfalls ermittelt. Den Kontrolleuren werde aber ein Zugang zum Moskauer Anti-Doping-Labor verweigert. 20.05.2018 19:00 Uhr 

## US-Strafzölle in Handelsstreit mit China ausgesetzt
Washington: Die USA und China verzichten vorerst auf gegenseitige Strafzölle. US-Finanzminister Mnuchin sagte dem US-Nachrichtensender Fox News, beide Länder hätten im Handelsstreit sehr bedeutende Fortschritte erzielt und sich auf einen Rahmen für ein geplantes Abkommen geeinigt. Washington und Peking haben demnach vereinbart, die Strafzölle währen der weiteren Verhandlungen zurück zu stellen. Zuvor hatte bereits Chinas Vize-Regierungschef Liu He erklärt, beide Seiten hätten eine Übereinkunft erzielt. Das Weiße Haus ergänzte, die Volksrepublik werde den Import von Waren und Dienstleistungen aus den USA deutlich erhöhen. 20.05.2018 19:00 Uhr 

## Niedrige Beteiligung bei Wahl in Venezuela
Caracas: Die Präsidentenwahl in Venezuela hat schleppend begonnen. Zunächst zeichnete sich landesweit laut Beobachtern eine nur geringe Beteiligung ab. Sollte der Trend anhalten, würde dies Amtsinhaber Maduro helfen. Große Teile der Opposition hatten zu einem Wahlboykott aufgerufen. Die Regierungsgegner hatten die Entscheidung Maduros kritisiert, durch eine verfassunggebende Versammlung dem Parlament Rechte zu entziehen. Mehrere südamerikanische Länder, die USA und die Europäische Union kündigten an, die Wahl nicht anzuerkennen, weil sie nicht demokratisch sei. 20.05.2018 19:00 Uhr 

## Pistorius entsetzt über "Belagerung" von Polizisten-Haus
Hannover:					Niedersachsens Innenminister Pistorius hat einen Aufmarsch von 60 teils Vermummten vor dem Haus eines Polizisten nahe Hitzacker scharf kritisiert. Er sei absolut entsetzt, schrieb der SPD-Politiker im Internet und bezeichnete den Vorgang als eine unfassbare Grenzüberschreitung. Auch Politiker von CDU, FDP, der AfD und den Grünen verurteilten den Aufmarsch. Nach einem Polizeibericht hatte eine Gruppe Vermummter gezielt das private Wohnhaus eines Polizeibeamten in der Samtgemeinde Elbtalaue aufgesucht und durch lautstarke Stimmungsmache sowie das Anbringen von Bannern versucht, dessen Familie einzuschüchtern. Die Polizei erteilte Platzverweise und nahm mutmaßliche Täter in Gewahrsam. 20.05.2018 19:00 Uhr 

## Eintracht feiert Pokalsieg am Römer
Zum Sport: Die Fußball-Mannschaft von Eintracht Frankfurt ist zur Feier ihres Deutschen Pokalsiegs am Main eingetroffen. Mit einem Autokorso fuhren die Spieler vom Flughafen zum Frankfurter Römer und feierten mit Tausenden Fans. Mit einem 3:1 gegen Bayern München hatte die Mannschaft den Pokalsieg geholt. Und: In der Handball-Bundesliga haben die SG Flensburg-Handewitt und der THW Kiel gewonnen: Die Flensburger besiegten zu Hause Minden knapp mit 24:23. Die Kieler setzten sich beim TBV Lemgo mit 31:27 durch. 20.05.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen viel Sonnenschein, bei 22 bis 27 Grad. Am Dienstag sonnig, Abends im Südwesten Schauer und Gewitter, 22 bis 27 Grad. 20.05.2018 19:00 Uhr 
