# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Airbus: bis zu 3.700 Jobs in Gefahr
Toulouse: Bei dem europäischen Flugzeugbauer Airbus sind bis zu 3.700 Stellen in Gefahr. Das Unternehmen teilte mit, betroffen seien Werke in Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Spanien. Nach Angaben einer französischen Gewerkschaft sollen vor allem an deutschen Standorten Arbeitsplätze gestrichen oder verlagert werden. Dort gehe es allein um 1.900 Jobs. Airbus selbst nannte keine Details. Das Management hatte heute in Toulouse die europäischen Betriebsräte über die Sparpläne informiert. Hintergrund für den Sparkurs ist die schlechte Auftragslage beim weltweit größten Passagierflugzeug A380. Außerdem gibt es beim Militärtransporter A400M weiter technische Probleme. 07.03.2018 17:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät über Syrien
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen berät erneut über die Lage in Syrien. Frankreich und Großbritannien haben die Sondersitzung beantragt. Die Öffentlichkeit ist ausgeschlossen. Hauptthema ist die vom Sicherheitsrat geforderte Waffenruhe, die von den Konfliktparteien bis heute nicht eingehalten wird. UN-Menschenrechtskommissar al-Hussein äußerte sich entsetzt. Er nannte die syrische Rebellenhochburg Ost-Ghuta "die Hölle auf Erden". Aktivisten zufolge zieht die syrische Regierung weitere Truppen zusammen, um das belagerte Gebiet zu erobern. 07.03.2018 17:15 Uhr 

## EU hat  Zweifel an Rechtmäßigkeit von US-Strafzöllen
Brüssel: Die Europäische Union stellt die Rechtmäßigkeit der von US-Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl und Aluminium in Frage. EU-Handelskommissarin Malmström sagte, es bestünden große Zweifel, dass das Vorgehen im Einklang mit Regeln der Welthandelsorganisation stehe. Sie betonte, Brüssel sei entschlossen, eine Eskalation des Streits zu verhindern. Sollte Trump jedoch seine Ankündigung wahr machen, müsse die Europäische Union reagieren. Zum einen sei dann eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation vorgesehen, betonte die EU-Kommissarin. Außerdem würden kurzfristige Schutzmaßnahmen im Stahlsektor nötig. Und schließlich werde dann sehr bald eine Liste mit US-Produkten veröffentlicht, deren Import erschwert werden könne, darunter etwa Bourbon-Whiskey und Erdnussbutter. 07.03.2018 17:15 Uhr 

## Verstoß gegen Menschenrechte
Genf: In mehr als 50 Ländern weltweit sind aus Sicht der Vereinten Nationen die Menschenrechte bedroht oder werden missachtet. Verantwortlich für diese Entwicklung seien Politiker mit äußerst bedenklichen Zügen, sagte der UN-Hochkommissar für Menschenrechte, al-Hussein, bei der Vorstellung seines Jahresberichts. Auch die Flüchtlingspolitik in Europa und die verheerende Situation in Syrien waren ein Thema. Die Belagerung von Ost-Ghuta, wo 400.000 Zivilisten ums Überleben kämpfen, sei nicht zu rechtfertigen, so al-Hussein. 07.03.2018 17:15 Uhr 

## Lange Haftstrafen für "Gruppe Freital"
Dresden: Im Prozess gegen die rechtsextreme "Gruppe Freital" hat das Oberlandesgericht lange Haftstrafen verhängt. Die sieben angeklagten Männer und eine Frau wurden unter anderem wegen Bildung einer terroristischen Vereinigung und versuchten Mordes schuldig gesprochen. Sie müssen deshalb zwischen vier und zehn Jahre ins Gefägnis. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Gruppe im Jahr 2015 aufgrund rechtsextremer Gesinnung insgesamt fünf Sprengstoffanschläge auf Flüchtlingsunterkünfte und politische Gegner in Freital und Dresden verübt hat. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 07.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.250 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones: 24.745 Punkte; minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 00. 07.03.2018 17:15 Uhr 
