# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Oettinger mahnt Einigung im Fall Maaßen an
Brüssel: Der deutsche EU-Kommissar Oettinger hat die Koalitionsparteien aufgefordert, ihren Streit zu beenden. Mit Blick auf den Fall Maaßen sagte Oettinger der "Funke Mediengruppe", es werde immer schwieriger, den europäischen Partnern zu erklären, warum sich die Koalition in immer neue Konflikte verstrickt. Dies gelte umso mehr, als die Konflikte eigentlich von geringer Bedeutung seien. Für heute ist ein weiteres Gespräch der Koalitionsspitzen über Noch-Verfassungsschutz-Präsident Maaßen geplant. Ein bisheriger Kompromiss sah vor, ihn abzulösen und zum Staatssekretär zu machen. Dies stieß jedoch vor allem in der SPD auf Kritik. CSU-Chef Seehofer lehnt es weiter ab, Maaßen zu entlassen. Der "Bild am Sonntag" sagte Seehofer, Maaßen habe kein Dienstvergehen begangen. 23.09.2018 13:00 Uhr 

## UBA skeptisch bei Diesel-Umtausch-Prämie
Berlin: Das Umweltbundesamt hat sich skeptisch zu Überlegungen geäußert, die Schadstoffbelastung in Großstädten durch eine Umtauschprämie für Dieselfahrzeuge zu senken. In einem internen Papier heißt es, eine solche Prämie würde die Belastung durch Stickoxide im besten Fall um weniger als 1 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft senken. Angesichts der Gesamtbelastung sei das verschwindend wenig. Diese lag etwa in München im vergangenen Jahr bei durchschnittlich 78 Mikrogramm. Sollte es doch zu einer Prämie für den Umtausch alter in neue Dieselfahrzeuge kommen, dürfe sie zudem nur für Neufahrzeuge der strengeren Euro-6d-Norm gelten, so das Umweltbundesamt. Am Nachmittag beraten Bundesregierung und Autokonzerne darüber, wie Diesel-Fahrverbote verhindert werden können. Die Hersteller lehnen Umrüstungen direkt am Motor ab. 23.09.2018 13:00 Uhr 

## Minderjährige oft Opfer rechtsextremer Gewalt
Berlin:	Etwa 170 Kinder und Jugendliche sind im vergangenen Jahr Opfer rechtsextremer Gewalt geworden. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. Im Jahr 2016 wurden demnach sogar etwa 270 rechtesxtreme Gewalttaten gegen Minderjährige registriert. Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Lazar bezeichnete die Zahlen als erschütternd und alarmierend. Rechte Ideologie sei nicht nur eine Gefahr für unsere Demokratie, sie mache selbst vor kleinen Kindern nicht halt. Von linksextremer Gewalt waren im vergangenen Jahr insgesamt 12 Kinder und Jugendliche betroffen. 23.09.2018 13:00 Uhr 

## Erdogan hofft auf Entspannung mit Deutschland
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hofft nach eigenen Angaben auf bessere Beziehungen zu Deutschland. Erdogan sagte, er wolle die Spannungen zwischen Ankara und Berlin bei seinem Staatsbesuch vollständig hinter sich lassen. Das habe für ihn Priorität. Weitere Themen seien die wirtschaftliche Zusammenarbeit, die angestrebte EU-Mitgliedschaft der Türkei und der Kampf gegen Terrorismus. Erdogan reist am Donnerstag auf Einladung von Bundespräsident Steinmeier zu einem Staatsbesuch nach Deutschland. Vor allem die Verhaftung deutscher Staatsbürger aus politischen Gründen hatte in der jüngeren Vergangenheit zu Spannungen zwischen beiden Seiten geführt. 23.09.2018 13:00 Uhr 

## Tausende protestieren im Hambacher Forst
Kerpen: Im Hambacher Forst haben erneut Tausende Menschen gegen die geplante Rodung des Waldgebiets protestiert. Reporter sprachen von 3.000 bis 4.000 Menschen. Die Polizei hatte einen für heute geplanten Waldspaziergang der Aktivisten zuvor untersagt. Nach einer Eilentscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster war nur eine Kundgebung an einem festgelegten Ort gestattet. Der Energiekonzern RWE will im Herbst weite Teile des Waldes abholzen, um weiter Braunkohle abbauen zu können. 23.09.2018 13:00 Uhr 

## Papst gedenkt in Litauen der Holocaust-Opfer
Kaunas: Papst Franziskus hat bei seinem Besuch in Litauen der Opfer des Holocausts gedacht. Bei einer Messe unter freiem Himmel erinnerte der Papst vor gut 100.000 Gläubigen an die Vernichtung Tausender Juden bei der Zerstörung des Ghettos von Vilnius. Dabei mahnte er, rechtzeitig ein neues Aufkeimen solch verderblicher Haltung zu erkennen. Heute vor 75 Jahren hatten die deutschen Besatzer das jüdische Ghetto in der Altstadt von Vilnius geräumt und alle übrigen Bewohner deportiert oder erschossen. 23.09.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag meist starke Bewölkung und in der Nordhälfte gelegentlich Schauer oder kurze Gewitter. Im Verlauf auch von Südwesten her aufkommende Regenfälle. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Morgen wechselhaft und von Nord- und Ostsee her wiederholt Schauer, an den Küsten auch Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter bei 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch zunächst freundlich, später wolkiger und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 13:00 Uhr 
