# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Sturmtief sorgt für immer größere Probleme
Hannover:   Das Sturmtief Friederike führt in immer mehr Regionen zu erheblichen Problemen. In Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz fahren keine Züge mehr. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, wurden dort bis auf Weiteres alle Verbindungen gestoppt. Heftiger Schneefall und überfrierende Nässe sorgen für glatte Straßen. Duisburg, Düsseldorf und andere Städte richteten Krisenstäbe ein. Am Niederrhein starb ein Mann durch einen umstürzenden Baum. Im Sauerland maß der Wetterdienst Orkanböen mit Geschwindigkeiten von mehr als 140 Kilometern in der Stunde. Auch im Harz warnten Meteorologen vor heftigem Wind. An den Flughäfen in Hannover, Bremen, Köln-Bonn und München fielen etliche Flüge aus. Der Airport Schiphol in Amsterdam strich vorsorglich alle Flüge. Aus den Niederlanden und Belgien wurden drei Tote gemeldet, die durch den Sturm ums Leben gekommen seien. 18.01.2018 14:15 Uhr 

## Bundestag setzt Kontrollgremium ein
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um die Mitglieder des Parlamentarischen Kontrollgremiums zu wählen. Die Kommission ist für die Überwachung der Geheimdienste zuständig. Ihre Zusammensetzung gilt als sensibel, weil die Mitglieder zu strikter Geheimhaltung verpflichtet sind. Das Kontrollgremium ist für den Bundesnachrichtendienst, den Bundesverfassungsschutz und den Militärischen Abschirmdienst zuständig. Im Anschluss beschäftigt sich der Bundestag mit dem Thema Antisemitismus. Vorgesehen ist, einen Beauftragten einzusetzen und mehrere Maßnahmen gegen Judenfeindlichkeit in Deutschland zu beschließen. In dem Entwurf von Union, SPD, FDP und Grünen heißt es unter anderem, Deutschland trage vor dem Hintergrund der Ermordung von sechs Millionen europäischen Juden eine besondere Verantwortung. 18.01.2018 14:15 Uhr 

## Airbus erhält A-380-Auftrag von Emirates
Hamburg: Der Airbus-Konzern muss sein A-380-Programm vorerst doch nicht einstellen. Wie der deutsch-französische Konzern mitteilte, hat die arabische Fluggesellschaft Emirates 20 Großraumflieger bestellt. Außerdem gebe es die Option auf weitere 16 Maschinen des Typs. Der Auftrag habe ein Volumen von umgerechnet rund 13 Milliarden Euro. Airbus hatte zuletzt befürchtet, den A 380 nicht mehr bauen zu können. Im vergangenen Jahr war keine einzige Neubestellung für das Großraumflugzeug eingegangen. 18.01.2018 14:15 Uhr 

## Studie: Klinikpatienten im Norden oft unzufrieden
Hannover: In Niedersachsen und Bremen sind Patienten mit ihrer Behandlung im Krankenhaus einer Studie zufolge am wenigsten zufrieden. Wie aus einer Untersuchung der Bertelsmann-Stiftung hervorgeht, empfehlen dort nur rund Dreiviertel der Befragten die Kliniken weiter, in denen sie waren. Damit lägen Bremen und Niedersachsen deutlich unter dem bundesweiten Durchschnitt. Laut der Analyse waren die Klinik-Patienten in Sachsen und Bayern am zufriedensten. Dort hätten jeweils rund 82 Prozent der Befragten eine Empfehlung abgegeben. Für die Studie wertete die Bertelsmann Stiftung eine Million Fragebögen der Krankenkassen AOK und Barmer aus. 18.01.2018 14:15 Uhr 

## Staatsakt für Philipp Jenninger im Bundestag
Berlin: Der Bundestag hat Abschied von seinem früheren Präsidenten Philipp Jenninger genommen. In einem Staatsakt würdigte der amtierende Parlamentspräsident Schäuble seinen Vorgänger als strikten Gegner autoritärer Herrschaft. Er habe es als Ehre betrachtet, für den demokratischen Rechtsstaat zu arbeiten. Jenninger war vor zwei Wochen im Alter von 85 Jahren gestorben. Der CDU-Politiker war 1988 als Bundestagspräsident zurückgetreten, nachdem eine missverständlich vorgetragene Rede zum Gedenken an die Opfer der anti-jüdischen Pogrome Proteste ausgelöst hatte. 18.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.227 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 34. 18.01.2018 14:15 Uhr 
