# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Medien: Seehofer gibt Spitzenämter ab
München:		Horst Seehofer will offenbar seine Ämter als CSU-Parteichef und Bundesinnenminister im nächsten Jahr abgeben. Medienberichten zufolge hat Seehofer dies gestern bei einem Treffen mit der Parteiführung angekündigt. Danach soll die CSU Anfang 2019 auf einem Sonderparteitag einen neuen Parteivorsitzenden wählen. Als Favorit gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. Im Laufe des nächsten Jahres werde Seehofer auch als Minister in Berlin zurücktreten, heißt es weiter. Der CSU-Chef steht wegen der Maaßen-Affäre, dem Flüchtlingsstreit und den Verlusten der Partei bei der Landtagswahl in Bayern in der Kritik. 12.11.2018 07:15 Uhr 

## AfD-Spende: SPD und Grüne fordern Aufklärung
Berlin: SPD und Grüne fordern Aufklärung über eine fragwürdige Parteispende an die AfD vor der Bundestagswahl 2017. Der SPD-Haushaltsexperte Kahrs rief den Bundestag auf, den Fall zu prüfen. Die Grünen-Politikerin Haßelmann sagte dem „Handelsblatt“, alle Fakten müssten auf den Tisch. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat eine Schweizer Pharmafirma im vergangenen Jahr rund 130.000 Euro an den Kreisverband von Fraktionschefin Weidel gezahlt, gestückelt in 18 Einzelüberweisungen. Weidel zufolge hat die AfD das Geld im April zurückgezahlt. Ein Parteienrechtler erklärte, es habe sich um eine illegale Spende gehandelt, weil sie aus einem Nicht-EU-Land gekommen sei. Außerdem hätte die Zuwendung der Bundestagsverwaltung gemeldet werden müssen. 12.11.2018 07:15 Uhr 

## Maas: Mehr Transparenz im Umgang mit Uiguren
Peking: Bundesaußenminister Maas hat von der chinesischen Regierung mehr Offenheit beim Umgang mit den muslimischen Uiguren im Land verlangt. Der SPD-Politiker sagte nach einem Treffen mit Vize-Ministerpräsident Liu He, dies sei notwendig, um die Menschenrechtslage beurteilen zu können. Daran müssten alle Seiten ein Interesse haben. Mehrere Bundestagsabgeordnete hatten Menschenrechts-Verstöße in der Provinz Xinjiang angeprangert. Dort leben überwiegend Uiguren. Die chinesische Botschaft in Berlin sprach von einer eklatanten Einmischung in innere Angelegenheiten. Unbestätigten Berichten zufolge sollen bis zu eine Million Angehörige der Volksgruppe in Umerziehungslagern sitzen. Peking rechtfertigt das Vorgehen mit extremistischen Strömungen. 12.11.2018 07:15 Uhr 

## Acht Tote bei Gefecht im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei einem Gefecht im Gazastreifen sind ein israelischer Soldat und sieben Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der israelischen Armee war ein Spezialkommando im Gazastreifen im Einsatz. Dabei sei es zu einem Schusswechsel gekommen. Nach palästinensischen Angaben ist unter den Getöteten auch ein Anführer der Essedin-al-Kassam-Brigaden, dem bewaffneten Arm der Hamas. Nach dem Schusswechsel wurden aus dem Gazastreifen mindestens zehn Raketen in Richtung Israel abgefeuert. Einige konnten abgefangen werden. 12.11.2018 07:15 Uhr 

## Kalifornien: Polizei meldet 31 Tote bei Waldbränden
Los Angeles: Die Zahl der Toten bei den Waldbränden in Kalifornien ist nach Angaben der Behörden auf 31 angestiegen. In der nordkalifornischen Ortschaft Paradise seien weitere sechs Leichen gefunden worden, teilte die Polizei mit. Mehr als 220 Menschen sind als vermisst gemeldet. Auch in Südkalifornien sind die Waldbrände noch nicht unter Kontrolle. Die Feuer haben Tausende Häuser zerstört. 12.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.270  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 09 . 12.11.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Osten und Südosten hin öfter trocken und etwas Sonne. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harzvorland. 12.11.2018 07:15 Uhr 
