# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## UN-Generalsekretär: Klimapolitik entscheidend
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Staaten dazu aufgefordert, schnell gegen den Klimawandel vorzugehen. Auf Twitter mahnte Guterres, es seien dringende, beispiellose und gemeinsame Maßnahmen auf allen Gebieten des Klimaschutzes notwendig. Einem Bericht des Weltklimarats zufolge muss sofort gehandelt werden, um die kritische Marke von 1,5 Grad Erderwärmung zu verhindern. Andernfalls drohten dramatische Folgen für Mensch und Umwelt. In Deutschland riefen Umweltverbände, Wissenschaftler und Oppositionsparteien die Bundesregierung dazu auf, den Kohleausstieg zu beschleunigen und die EU-Klimaziele nicht länger zu blockieren. Auch Vertreter der Bundesregierung sehen Handlungsbedarf. Bundesentwicklungsminister Müller sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", der Klimawandel werde immer mehr zur Überlebensfrage der Menschheit. Es müsse entschlossen gehandelt werden. 09.10.2018 00:00 Uhr 

## Zweiter Skripal-Attentäter identifiziert
London:  	Eine Gruppe von Investigativ-Journalisten hat nach eigenen Angaben die wahre Identität des zweiten mutmaßlichen Skripal-Attentäters enthüllt. Demnach handelt es sich um einen Militärarzt des russischen Geheimdiensts. Den anderen mutmaßlichen Gift-Attentäter hatten die Investigativ-Journalisten Ende September als einen hochdekorierten russischen Offizier identifiziert. Die britischen Ermittler werfen ihnen vor, unter Decknamen nach Salisbury gereist zu sein und Anfang März den Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter verübt zu haben. Im russischen Fernsehen hatten sich die beiden als harmlose Touristen präsentiert. Präsident Putin hatte versichert, es handle sich um Zivilisten. 09.10.2018 00:00 Uhr 

## Saudischer Journalist: Erdogan fordert Beweise
Budapest: Der türkische Präsident Erdogan hat im Fall des verschwundenen arabischen Journalisten Khashoggi Beweise von Saudi-Arabien gefordert. Erdogan sagte am Rande eines Staatsbesuchs in Ungarn, er habe Zweifel an der saudischen Version der Ereignisse, derzufolge Khashoggi nach seinem Besuch im Konsulat des Königreichs das Gebäude wieder verlassen hat. Saudi-Arabien solle das mit Bildern beweisen, verlangte Erdogan. Inzwischen hat die türkische Polizei erste Ermittlungsergebnisse vorgelegt. Sie geht davon aus, dass der regime-kritische Journalist im Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul ermordet wurde. 09.10.2018 00:00 Uhr 

## Google Plus für private Nutzer geschlossen
San Francisco: Der US-Internetkonzern Google hat sein Online-Netzwerk Google Plus für Verbraucher geschlossen. Nach Angaben des Unternehmens hatte es im März eine Datenpanne gegeben, von der bis zu einer halben Million Nutzerkonten betroffen waren. Externe App-Entwickler hätten auf Profildaten wie Namen, E-Mail-Adresse, Alter zugreifen können. Google erklärte, die Sicherheitslücke sei umgehend geschlossen worden. Wegen der geringen Aktivitäten der Nutzer habe sich das Unternehmen aber dazu entschlossen, Google Plus für private Nutzer zu schließen. Das Netzwerk war 2011 als Konkurrenzprodukt zu Facebook entwickelt worden. 09.10.2018 00:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Inger-Maria Mahlke
Frankfurt am Main: Die Schriftstellerin Inger-Maria Mahlke ist am Abend für ihren Roman "Archipel" mit dem Deutschen Buchpreis ausgezeichnet worden. Die Jury erklärte zur Begründung, das Werk sei vor allem wegen der schillernden Details eindrucksvoll. Die Autorin erzählt die Geschichte dreier Familien auf der Kanareninsel Teneriffa von der Gegenwart bis zurück ins Jahr 1919. Inger-Maria Mahlke wurde in Hamburg geboren und wuchs in Lübeck auf. Die Auszeichnung für den besten deutschsprachigen Roman des Jahres wird vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels vor Beginn der Frankfurter Buchmesse vergeben. 09.10.2018 00:00 Uhr 

## Volksbegehren zum Rauchverbot in Österreich
Wien: Gut 880.000 Österreicher haben das Volksbegehren für ein generelles Rauchverbot in der Gastronomie unterzeichnet. Damit verpasste die Initiative der Ärztekammer ihr Ziel von 900.000 Unterschriften knapp. Ab dieser Marke hatte FPÖ-Vizekanzler Strache zugesagt, eine bindende Volksbefragung abzuhalten. Die Initiatoren werteten das Volksbegehren dennoch als Erfolg und riefen die Politiker zum Umdenken auf. Derzeit darf in Österreich in abgetrennten Gasträumen geraucht werden. 09.10.2018 00:00 Uhr 

## 2. Liga: Köln verliert gegen Duisburg
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den MSV Duisburg mit 1:2 verloren. Trotz der Niederlage gegen den bisherigen Ligaletzten bleiben die Kölner Tabellenführer. Die Duisburger verbessern sich mit ihrem neuen Trainer Torsten Lieberknecht auf den 16. Platz. 09.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überall trocken, im Süden stellenweise Nebel. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt, 5 Grad in Rostock bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tag länger sonnig, zur Küste hin teils wolkig, dabei verbreitet trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, um 19 Grad entlang der Elbe bis 21 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach örtlichem Nebel meist viel Sonne, 7 bis 24 Grad. Am Donnerstag sonnig, zur Ems hin teils etwas Regen bei ebenfalls 17 bis 24 Grad. 09.10.2018 00:00 Uhr 
