# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Iren stimmen für Recht auf Abtreibung
Dublin: Bei einem Volksentscheid in Irland hat die Mehrheit der Wähler für ein Recht auf Abtreibung gestimmt. Laut offiziellem Endergebnis votierten mehr als 66 Prozent für eine entsprechende Verfassungsänderung. Premierminister Varadkar sagte, der Ausgang des Referendums zeige, dass die Bürger eine moderne Verfassung für ein modernes Land wollten. Die Regierung will zügig ein neues Gesetz auf den Weg bringen. Geplant ist, dass Schwangerschaftsabbrüche bis zur zwölften Woche legal sein sollen. Danach sollen sie nur aus medizinischen Gründen erlaubt sein. Bislang können Frauen in Irland wegen einer Abtreibung mit 14 Jahren Haft bestraft werden. 27.05.2018 00:00 Uhr 

## Trump-Team bereitet Gipfel mit Kim vor
Washington: Die US-Regierung setzt trotz der zwischenzeitlichen Absage von Präsident Trump ihre Planungen für ein Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim fort. Nach Angaben des Weißen Hauses wird eine Delegation wie geplant nach Singapur reisen, um alle Vorbereitungen für den Fall zu treffen, dass die Begegnung stattfindet. Am Donnerstag hatte Trump das geplante Treffen mit Kim abgesagt und Nordkorea Feindseligkeiten vorgeworfen. Später erklärte der US-Präsident, der Termin im Juni könne wohl doch zustande kommen. Gestern trafen sich überraschend Nordkoreas Machthaber Kim und Südkoreas Präsident Moon. Die Ergebnisse des Gesprächs sollen heute bekanntgegeben werden. 27.05.2018 00:00 Uhr 

## Zehntausende demonstrieren gegen Macron
Paris: In Frankreich sind Zehntausende Menschen gegen die Reformpolitik von Präsident Macron auf die Straße gegangen. Landesweit beteiligten sich nach Gewerkschaftsangaben 250.000 Menschen an den Demonstrationen. Allein in Paris seien es 80.000 gewesen. Die dortigen Behörden bezifferten die Zahl der Demonstranten allerdings lediglich mit rund 20.000.
Zu den Protestkundgebungen hatten zahlreiche Gruppen aufgerufen, darunter Parteien aus dem linken Lager und Gewerkschaften. Sie werfen Macron eine Politik vor, die vor allem den Reichsten zugute kommt. 27.05.2018 00:00 Uhr 

## Erdogan: Türken sollen Währung stützen
Ankara: Wegen des erheblichen Wertverlustes der türkischen Lira hat Staatschef Erdogan seine Landsleute aufgerufen, die heimische Währung zu stützen. Auf einer Wahlkampfveranstaltung wandte er sich an Bürger, die Bargeld in Euro oder US-Dollar haben. Erdogan bat sie, dieses in die türkische Lira zu tauschen und so zuhelfen, den Wechselkurs an den Finanzmärkten zu stabilisieren. Seit Jahresbeginn hat die Lira rund 20 Prozent ihres Wertes gegenüber dem US-Dollar verloren. 27.05.2018 00:00 Uhr 

## UN-Bericht: Verheerende Dürre in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan gefährdet eine verheerende Dürre nach einem neuen UN-Bericht die Lebensmittelversorgung von mindestens zwei Millionen Menschen. Nach ausbleibenden Regen- und Schneefällen im vergangenen Winter hätten Bauern in den am stärksten betroffenen Regionen den Anbau von Weizen und anderen Nutzpflanzen verringert oder verschoben, teilte das UN-Nothilfebüro Ocha mit. Demnach mussten bereits mehr als 20.000 Menschen wegen der Dürre ihre Häuser aufgeben. Nach Angaben des Nothilfebüros werden dringend umgerechnet rund 100 Millionen Euro benötigt, um die Betroffenen in den kommenden sechs Monaten mit Nahrung und Trinkwasser zu versorgen. 27.05.2018 00:00 Uhr 

## Demo für mehr Kita-Plätze
Berlin: In der Bundeshauptstadt haben mehrere Tausend Eltern, Erzieher und Gewerkschafter für mehr Kinderbetreuungsplätze demonstriert. Sie beklagten eine regelrechte Kita-Krise. Viele Eltern würden trotz Rechtsanspruchs keine wohnortnahe Betreuung für ihre Kinder finden. Allein in Berlin fehlen momentan etwa 2.500 Plätze. 27.05.2018 00:00 Uhr 

## Großbrand im Europa-Park Rust
Rust: Im Europa-Park in Baden-Württemberg ist am Abend ein Großbrand ausgebrochen. Laut Feuerwehr stand zuerst eine Lagerhalle in Flammen. Danach habe sich der Brand stark ausgebreitet, ist inzwischen aber unter Kontrolle. Die Anlage wurde komplett geräumt. Medienberichten zufolge wurden mehrere Fahrgeschäfte in dem größten Freizeitpark Deutschlands zerstört. Die Ursache für den Brand ist unklar. 27.05.2018 00:00 Uhr 

## Real Madrid gewinnt CL-Finale
Zum Sport: Real Madrid hat das Finale der Fußball-Champions League gewonnen. Der spanische Fußball-Rekordmeister besiegte in Kiew den FC Liverpool aus Großbritannien mit 3:1. Für Real Madrid ist es der dritte Champions League-Titelgewinn in Folge und insgesamt der 13. in der europäischen Königsklasse. 27.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit meist leicht bewölkt oder klar und trocken, später von der Ostsee her mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tag vielerorts heiter und trocken, in den östlichen Landesteilen wolkiger und vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 30, an der Ostsee18 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 32 Grad. Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 23 bis 32 Grad. 27.05.2018 00:00 Uhr 
