# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Union und SPD einigen sich auf neues Asylpaket
Berlin:      Union und SPD haben sich auf ein neues umfassendes Asylpaket geeinigt. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU sagte nach einem Treffen des Koalitionsausschusses, man habe gute Lösungen gefunden. Es werde sogenannte Transitverfahren geben, die man in Einrichtungen der Polizei umsetzen wolle. Das Wort Transitzentren sei auf Wunsch des Koalitionspartners SPD gestrichen worden, so Seehofer. Durch die beschlossenen Maßnahmen sei man in der Lage, die Migration künftig besser zu steuern. SPD-Chefin Nahles erklärte, es werde keine nationalen Alleingänge und keine Lager geben. Stattdessen würden Asylverfahren beschleunigt. Zudem solle noch in diesem Jahr ein Einwanderungsgesetz auf den Weg gebracht werden, fügte Nahles hinzu. Über die Rücknahme von Flüchtlingen, die bereits in anderen EU-Staaten registriert sind, soll nun mit einzelnen Staaten verhandelt werden. 05.07.2018 21:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Haushalt für 2018
Berlin: Der Bundestag hat den Haushalt für das laufende Jahr verabschiedet. Gegen die Stimmen der Opposition billigte das Parlament den Etat am Abend. Er sieht Ausgaben von 343,6 Milliarden Euro vor. Neue Schulden soll es nicht geben. Trotzdem sind in vielen Bereichen Mehrausgaben vorgesehen, etwa für neue Stellen bei der Bundespolizei und für die Einführung des Baukindergelds. Die monatelange Regierungsbildung hatte die Arbeit am Haushalt erheblich verzögert. Schon morgen will das Bundeskabinett den Haushaltsentwurf für das nächste Jahr beschließen. Darüber wird der Bundestag nach der Sommerpause entscheiden. 05.07.2018 21:00 Uhr 

## Bericht: Mutmaßlicher Hintermann Amris identifiziert
Karlsruhe: Eineinhalb Jahre nach dem islamistischen Anschlag auf den Berliner Breitscheidplatz haben die Ermittler den mutmaßlichen Hintermann des Attentäters Anis Amri identifiziert. Ein Richter des Bundesgerichtshofs erließ Haftbefehl gegen den Mann, wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung berichten. Dieser sogenannte Mentor soll Amri wochenlang zu der Tat getrieben haben. Noch am Abend des Anschlags habe der Tunesier mehrere Nachrichten mit seinem Landsmann ausgetauscht. Er hält sich demnach als Mitglied der Terror-Organisation IS in Libyen auf. Weltweit kann gegen ihn jetzt wegen Beihilfe zum Mord gefahndet werden. Eine Sprecherin der Bundesanwaltschaft wollte den Bericht weder bestätigen noch dementieren. 05.07.2018 21:00 Uhr 

## Thyssenkrupp-Chef Hiesinger will gehen
Essen:     Thyssenkrupp-Chef Hiesinger will seinen Posten abgeben. Der 58-Jährige habe den Aufsichtsrat um Gespräche zur Auflösung seines Mandats gebeten, teilte der Essener Konzern mit. Das Kontrollgremium werde morgen darüber entscheiden. Hiesinger ist seit dem Jahr 2011 Chef von Thyssenkrupp. Das Unternehmen hatte erst kürzlich seine Stahlsparte in ein Joint Venture mit dem indischen Rivalen Tata Steel eingebracht. 05.07.2018 21:00 Uhr 

## Viele Vermisste nach Schiffsunglück vor Phuket
Bangkok: Nach einem Schiffsunglück vor der thailändischen Urlaubsinsel Phuket werden noch etwa 20 Menschen vermisst. Nach Angaben örtlicher Rettungsdienste ist das für Tauchausflüge genutzte Boot bei rauer See mit 90 Menschen an Bord gekentert. Die Gegend ist für ausländische Touristen ein beliebtes Reiseziel. Ob auch Deutsche an Bord waren, ist derzeit noch unklar. 05.07.2018 21:00 Uhr 

## Waldbrand in Brandenburg immer größer
Cottbus: Im südlichen Brandenburg ist auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz ein Großbrand ausgebrochen. Nach Angaben der Behörden stehen dort inzwischen rund 400 Hektar Wald und Heide in Flammen. Grund ist demnach die anhaltende Trockenheit. Zahlreiche Löschfahrzeuge seien im Einsatz. Ein Hubschrauber der Bundespolizei soll bei den Arbeiten helfen. Das Gebiet liegt nördlich von Cottbus und erstreckt sich auf etwa 25.000 Hektar. Im vergangenen Jahr hatte es dort schon einmal einen großen Brand gegeben. 05.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.464 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.303 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 77. 05.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es trocken, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen anfangs teils bewölkt und trocken, im Verlauf von Norden her zunehmend sonnig, maximal 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig oder locker bewölkt bei 18 bis 25 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig bei ähnlichen Temperaturen. 05.07.2018 21:00 Uhr 
