# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2018:


## UN-Generalsekretär besorgt über Lage in Gaza
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich zutiefst besorgt über die Zusammenstöße zwischen Palästinensern und israelischen Sicherheitskräften im Gazastreifen geäußert. Seine Gedanken seien bei den Angehörigen der Opfer, so ein Sprecher. Guterres forderte unabhängige und transparente Ermittlungen und appellierte an die Beteiligten, auf alles zu verzichten, was die Zivilbevölkerung gefährden könnte. Laut dem palästinensischen Botschafter bei den Vereinten Nationen sind bei den Auseinandersetzungen 17 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen worden, darunter auch Kinder. Außerdem wurden nach palästinensischen Angaben mehr als 1400 Menschen durch Schüsse, Tränengas und Gummigeschosse verletzt. Israels Sicherheitskräfte reagierten nach eigenen Angaben auf Steinwürfe und Brandbomben von palästinensischer Seite. Der UN-Sicherheitsrat kam in der Nacht zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. 31.03.2018 04:00 Uhr 

## Britische Behörden durchsuchen Aeroflot-Maschine
London: Die britischen Behörden haben nach russischen Angaben auf dem Flughafen Heathrow eine Aeroflot-Maschine durchsucht. Die russische Botschaft in London bezeichnete den Vorfall als außergewöhnlich. Ein Grund für die Durchsuchung durch Zoll- und Grenzschutzbeamte sei nicht genannt worden. Man habe die britische Seite nun per diplomatischer Note aufgefordert, ihr Vorgehen zu erklären, so die russische Botschaft. Die Beziehungen zwischen Großbritannien und Russland sind derzeit sehr angespannt. London macht Moskau für den Giftanschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal verantwortlich. Russland weist die Vorwürfe zurück. 31.03.2018 04:00 Uhr 

## USA: Neue Vorwürfe wegen Polizeigewalt
Sacramento: Nach den tödlichen Schüssen auf einen unbewaffneten Schwarzen in Kalifornien sind neue Vorwürfe gegen die Polizisten laut geworden. Eine Obduktion habe ergeben, dass der 22-Jährige von acht Kugeln in den Rücken und in die Seite getroffen worden sei, sagte der Anwalt der Familie. Keiner der insgesamt 20 abgegebenen Schüsse habe ihn von vorne getroffen. Das zeige, dass der junge Mann den Polizisten noch nicht einmal zugewandt gewesen sei. Diese hatten erklärt, sie hätten sein Smartphone für eine Waffe gehalten und sich bedroht gefühlt. Nach Bekanntwerden des Obduktionsergebnisses wurden erneute Protest-Demonstrationen angekündigt. 31.03.2018 04:00 Uhr 

## Tennis: Zverev erreicht Endspiel in Miami
Zum Sport: Alexander Zverev hat beim Tennis-Turnier in Miami das Finale erreicht. Der 20-jährige Hamburger besiegte den Spanier Pablo Carreno Busta glatt in zwei Sätzen. Im Endspiel trifft der Weltranglisten-Fünfte Zverev auf den US-Amerikaner John Isner. 31.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts wechselnde bis starke Bewölkung, von Südwesten Regenschauer. 6 bis minus 2 Grad. Am Tage gebietsweise Regen, im Norden und Nordosten teils Schnee. Im Westen gelegentlich Aufheiterungen. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag viele Wolken mit Regen, im Nordosten teils Schnee, 2 bis 11 Grad. Am Ostermontag wechselnde Bewölkung und im Westen Schauer, 4 bis 18 Grad. 31.03.2018 04:00 Uhr 
