# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## CDU auf der Suche nach Merkel-Nachfolge
Berlin: Unter dem Eindruck der Wahlniederlage der CDU in Hessen hat Bundeskanzlerin Merkel das Ende ihrer politischen Ära eingeleitet. Die 64-Jährige will im Dezember nicht mehr für das Amt der Parteivorsitzenden kandidieren und sich 2021 ganz aus der Politik zurückziehen. Die Kanzlerin sagte, das Bild, das die Regierung derzeit abgebe, sei inakzeptabel. Sie habe das Gefühl, dass es an der Zeit sei, ein neues Kapitel aufzuschlagen. Merkel ist seit 18 Jahren Vorsitzende der CDU. Kurz nach ihrem Verzicht kündigten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn an, für die Nachfolge zu kandidieren. Im Gespräch sind auch der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Verteidigungsministerin von der Leyen schloss hingegen eine Kandidatur für den Vorsitz der CDU aus. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Sondierungsgespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier möchte noch in dieser Woche Sondierungsgespräche mit möglichen Koalitionspartnern führen. Der CDU-Politiker sagte, er wolle den Grünen, der SPD und der FDP Gespräche anbieten. Aus der Abfolge sollten jedoch keine voreiligen Schlüsse gezogen werden. Zuvor hatte Bouffier allerdings klargestellt, dass einiges für eine Fortsetzung der Koalition mit den Grünen spreche. Rechnerisch möglich wäre in Hessen auch ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP. Auch dazu sind Gespräche geplant. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## Bahn-Tarifgespräche vertagt
Berlin: Die Tarifverhandlungen für rund 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn sind vertagt worden. Nur in einzelnen Teilfragen habe es eine Annäherung gegeben, erklärten Sprecher der Bahn und der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft in Berlin. Mitte kommenden Monats wollen sich beide Seiten zur dritten Tarifrunde in Halle an der Saale treffen. Die Bahn kündigte an, dann ein Angebot vorzulegen. Die Gewerkschaft fordert unter anderem 7,5 Prozent mehr Lohn. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## Mehrere Tote durch schwere Unwetter in Italien
Rom: Sturm und Starkregen haben weite Teile Italiens lahmgelegt. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überschwemmt, hunderte Schulen blieben geschlossen. Die Feuerwehr meldete hunderte Einsätze. Seit Sonntag kamen mindestens zehn Menschen ums Leben. In Venedig ist die Altstadt überflutet. Der Markusplatz musste für Stunden gesperrt werden, da er trotz der üblichen Holzstege nicht mehr passierbar war. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## Schweigeminute für Opfer von Pittsburgh
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat der elf Opfer des Anschlags von Pittsburgh gedacht. Die Vertreter des Gremiums legten vor Sitzungsbeginn eine Schweigeminute ein. Der israelische UN-Botschafter Danon sagte, jetzt sei es Zeit, gemeinsam gegen die Welle von Antisemitismus zu kämpfen, die Kontinente, Sprachen und Kulturen durchquere. In Pittsburgh hatte vor zwei Tagen ein Rechtsradikaler eine Synagoge gestürmt und elf Menschen erschossen. Er konnte anschließend von Spezialkräften überwältigt werden. US-Präsident Trump kündigte für heute einen Besuch in der Stadt an. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## 20 Verletzte bei Selbstmordanschlag in Tunis
Tunis: Bei einem Selbstmordanschlag im Zentrum der tunesischen Hauptstadt sind mindestens 20 Menschen verletzt worden, unter ihnen 15 Polizisten. Nach Angaben des Innenministeriums sprengte sich eine Frau in der Nähe eines Polizeiwagens in die Luft. Es ist der erste Anschlag in Tunis seit drei Jahren. Bisher hat sich niemand zu der Tat bekannt. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## Hunderttausende Kinder sterben an schlechter Luft
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat erneut auf die Gesundheitsgefahren durch verpestete Luft hingewiesen. Allein im Jahr 2016 seien weltweit etwa 600.000 Kinder an Lungenerkrankungen gestorben, die durch verschmutzte Luft verursacht worden seien, heißt es in einem Bericht der Organisation. Jeden Tag atmen demnach 93 Prozent aller Kinder unter 15 Jahren zu einem gefährlichen Grad verschmutzte Luft. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## Bochum und Regensburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben Bochum und Regensburg unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist bewölkt, im Norden und Nordosten sowie im Verlauf im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Am Tag im Westen wechselnde bis starke Bewölkung und zeitweise Regen. Im Osten nach meist wolkigem Beginn zunehmend heiter und trocken. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 21 Grad in Stralsund. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken und meist trocken bei 11 bis 14 Grad. Am Donnerstag wechselnde Bewölkung, im Westen etwas Regen, 11 bis 16 Grad. 30.10.2018 00:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für SH und MV
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: Die Sturmflut in der Kieler und der Lübecker Bucht hat in etwa ihre maximale Höhe um 1 Meter erreicht, die Wasserstände bleiben aber bis morgen früh auf etwa gleichem Niveau. 30.10.2018 00:00 Uhr 
