# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Türkei lässt US-Pastor Brunson frei
Izmir: Der seit zwei Jahren in der Türkei festgehaltene US-Pastor Andrew Brunson kommt frei. Ein türkisches Gericht verurteilte den Geistlichen zwar zu einer Haftstrafe von drei Jahren und einem Monat wegen Unterstützung einer Terrororganisation. Der Richter erklärte zugleich, dass die Strafe mit der Untersuchungshaft abgeleistet sei und Brunson wegen seines gut Verhaltens auf freien Fuß komme. Er darf zudem die Türkei verlassen. Die Festnahme des Pastors hatte zu einer schweren Krise zwischen der Türkei und den USA geführt. 12.10.2018 16:45 Uhr 

## Seehofer verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angeordnet, die seit 2015 bestehenden Kontrollen an der Grenze zu Österreich erneut zu verlängern. Sie sollen bis zum 11. Mai kommenden Jahres bestehen bleiben. Das Ministerium begründete den Schritt damit, dass  die illegale Migration immer noch hoch und der Schutz der EU-Außengrenzen nicht ausreichend sei. Auch Österreich, Dänemark, Norwegen und Frankreich verlängern ihre Grenzkontrollen. Die EU-Kommission rief die Länder dazu auf, ihre Entscheidung zu überdenken und die Reisefreiheit im Schengenraum wiederherzustellen. 12.10.2018 16:45 Uhr 

## Bewährungsstrafe im Fall des Kölner Stadtarchivs
Köln: Im Prozess um den Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht einen Bau-Überwacher der Verkehrsbetriebe verurteilt. Der Mann erhielt eine Bewährungsstrafe von acht Monaten wegen fahrlässiger Tötung. Zur Begründung hieß es, der Angeklagte sei seinen Überwachungspflichten beim Bau der U-Bahn nicht nachgekommen. Nach Einschätzung des Kölner Gerichts war ein gravierender Fehler beim Bau der U-Bahn die alleinige Ursache für den Einsturz des Archivs. Drei weitere Angeklagte wurden von der Kammer freigesprochen. Beim Einsturz des Kölner Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. Unzählige historische Dokumente wurden verschüttet; die Stadt beziffert den Schaden auf mehr als eine Milliarde Euro. 12.10.2018 16:45 Uhr 

## Bundesregierung fordert Aufklärung über Khashoggi
Berlin: Die Bundesregierung hat Aufklärung im Fall des vermissten saudischen Journalisten Khashoggi gefordert. Regierungssprecher Seibert erklärte, der Verdacht eines Tötungsdelikts gegen Khashoggi sei entsetzlich. Deshalb müsse sich auch Saudi-Arabien an einer gründlichen Aufklärung beteiligen. Der regime-kritische Journalist Khashoggi wird seit einem Termin im saudischen Konsulat in Istanbul vermisst. Nach einem Bericht der "Washington Post" verfügt die Türkei über Videos, die eine Ermordung des Mannes im Konsulat beweisen. Riad weist die Mord-Vorwürfe zurück. 12.10.2018 16:45 Uhr 

## Zahl der Hurrikan-Toten in den USA gestiegen
Washington: In den USA ist die Zahl der Toten durch Wirbelsturm "Michael" auf mindestens elf gestiegen. Die Behörden im Bundesstaat Virgina teilten mit, im Zusammenhang mit dem Sturm seien fünf Menschen ums Leben gekommen. Zuvor hatten Rettungsdienste insgesamt sechs Tote in den Bundesstaaten Florida, Georgia und North Carolina gemeldet. Der Wirbelsturm war am Mittwoch in Florida auf Land getroffen. Einzelne Ortschaften wurden in weiten Teilen zerstört. Später wurde Michael zu einem Tropensturm herabgestuft. 12.10.2018 16:45 Uhr 

## Belgien: 19 Anklagen im Korruptionsskandal
Brüssel: Im Zuge des Korruptionsskandals im belgischen Fußball sind insgesamt 19 Verdächtige angeklagt worden. Neun von ihnen befinden sich in Haft, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Bei den Verdächtigen handelt es um vor allem um Spielerberater, Schiedsrichter und Funktionäre. Dabei geht es um den Verdacht des Finanzbetrugs bei Spielertransfers und der Manipulation von Liga-Spielen. Bereits vorgestern hatte es eine groß angelegte Razzia gegeben, bei der auch die Räumlichkeiten von zehn belgischen Erstligaklubs durchsucht wurden. 12.10.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es freundlich, Temperaturen um 20 Grad an Nord- und Ostsee; meist um 25 Grad. 12.10.2018 16:45 Uhr 
