# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Tajani: CDU und CSU müssen sich einigen
Brüssel:	EU-Parlamentspräsident Tajani hat CDU und CSU aufgefordert, ihren Streit über die Asylpolitik beizulegen. Der "Funke Mediengruppe" sagte Tajani, Migration sei kein rein deutsches Problem. Man müsse deshalb eine europäische Lösung finden, ohne auf die nächste Regionalwahl zu schielen. Er hoffe sehr, dass die Union zu einer Verständigung finde. Gleichzeitig warnte Tajani vor einem Auseinanderbrechen der EU, sollte jeder Staat in der Flüchtlingspolitik nur nationalen Interessen folgen. 23.06.2018 08:45 Uhr 

## Letzte Wahlkampf-Auftritte in der Türkei
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor der morgigen Präsidenten- und Parlamentswahl. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince wollen in Istanbul noch einmal auf Massenkundgebungen zu ihren Anhängern sprechen. Es werden zehntausende Teilnehmer erwartet. Amtsinhaber Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. Dann sehen Umfragen vor allem Chancen für den Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince. 23.06.2018 08:45 Uhr 

## Deutsche Industrie warnt vor hartem Brexit
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat vor den Folgen eines sogenannten harten Brexit gewarnt. Verbandspräsident Schweitzer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", verlasse Großbritannien den gemeinsamen Binnenmarkt, habe das Land in Bezug auf Handel den gleichen Status wie etwa die Mongolei. Schweitzer beklagte, auch zwei Jahre nach dem Brexit-Votum seien immer noch wesentliche Fragen offen. Die Unternehmen müssten sich deshalb auch auf den schlimmsten Fall vorbereiten. Gestern hatte der Flugzeugbauer Airbus gewarnt, ein Brexit ohne Abkommen gefährde die Zukunft des Unternehmens im Vereinigten Königreich. Auch BMW mahnte inzwischen, bis Sommer müsse es Klarheit über den künftigen Handelsstatus geben. 23.06.2018 08:45 Uhr 

## Erster Hamburger Lärmschutztunnel in Betrieb
Hamburg:	Nach rund vier Jahren Bauzeit fahren seit heute erstmals Autos durch den Lärmschutzdeckel an der A7 in Hamburg-Schnelsen. Als erster passierte heute früh Hamburgs erster Bürgermeister Tschentscher mit seinem Dienstwagen den Tunnel. Anschließend gab die Polizei den Verkehr in Richtung Hannover frei. Vorerst steht nur eine Röhre zur Verfügung, die sich Autofahrer in beiden Richtungen teilen müssen. Die komplette Fertigstellung ist für Ende 2019 geplant. Neben dem Abschnitt Schnelsen sind in Hamburg noch zwei zusätzliche Lärmschutzdeckel geplant. 23.06.2018 08:45 Uhr 

## Schweiz auf WM-Achtelfinalkurs
Zum Sport: Die Schweiz hat gute Chancen, das Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland zu erreichen. Die Mannschaft gewann gegen Serbien mit 2:1. In der Gruppe E liegen die Schweizer punktgleich mit Brasilien auf Platz zwei. Der Rekord-Weltmeister hatte gestern sein Spiel gegen Costa Rica mit 2:0 gewonnen. In der Gruppe D setzte sich zudem Nigeria mit 2:0 gegen Island durch. Heute Abend bestreitet die deutsche Nationalmannschaft ihr zweites Spiel bei dieser WM. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw muss gegen Schweden gewinnen, um sich die Chance auf ein Weiterkommen zu erhalten. Anpfiff in Sotschi ist um 20 Uhr. 23.06.2018 08:45 Uhr 
