# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## Merkel: Brexit-Abkommen soll so bleiben
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bereitschaft der Europäischen Union betont, mit der britischen Regierung über zusätzliche Versicherungen zum künftigen Verhältnis nach dem Brexit zu sprechen. Merkel sagte zum Auftakt eines EU-Gipfels, sie halte das Austrittsabkommen für sehr gut verhandelt. Auch die Europäische Union habe ihre Grundsätze und werde sehr eng zusammenstehen. Sie sehe nicht, dass die Mitgliedsstaaten dieses Abkommen noch einmal verändern können. Man werde sich anhören, was die britische Premierministerin May zu sagen habe und dann entscheiden, betonte die Kanzlerin mit Blick auf die ungeklärte Irland-Frage. Die Gespräche sollten immer in dem Geist geführt werden, dass man auch künftig sehr gute Beziehungen zu Großbritannien haben wolle. Dass May das Misstrauensvotum in ihrer Fraktion überstanden habe, sei sehr erfreulich. 13.12.2018 15:15 Uhr 

## Waffenruhe für Hafenstadt im Jemen vereinbart
Rimbo:		Die Konflikt-Parteien im Jemen sind auf dem Weg zu einem Frieden offenbar einen Schritt vorangekommen. Nach Angaben von UN-Generalsekretär Guterres einigten sich Vertreter der Regierung und der Huthi-Rebellen im schwedischen Rimbo auf eine Waffenruhe für die strategisch wichtige Hafenstadt Hudaida. Das Abkommen sehe zudem eine beiderseitige Truppenverlagerung vor. Der Hafen Hudaida ist zentral für die Versorgung der Menschen im Jemen. In dem Land kämpfen Huthi-Rebellen seit mehr als vier Jahren gegen Truppen der international anerkannten Regierung. Diese werden von einer von Saudi-Arabien geführten Koalition mit Luftangriffen unterstützt. Die Friedensgespräche in Schweden gehen heute vorerst zu Ende, sollen aber im Januar fortgesetzt werden. 13.12.2018 15:15 Uhr 

## Aktion "Leben mit Medien"
Berlin: Die Bundesregierung möchte Kinder und Jugendliche sowie ihre Eltern dazu bringen, besser mit digitalen Medien umzugehen. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, warb für klare Regeln. Eine solche laute zum Beispiel "Handys aus beim Essen!" Hier müsse sich das Bewusstsein aller schärfen. Beteiligt an der Aktion "Leben mit Medien" ist auch der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte. Deren Präsident Fischbach sagte, viele Eltern gingen sehr unbekümmert mit digitalen Medien um, weil es an Informationen fehle. Das wolle man ändern. 13.12.2018 15:15 Uhr 

## Straßburg: Zahl der Toten gestiegen
Straßburg: Die Zahl der Todesopfer des jüngsten Terroranschlags ist gestiegen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft erlag ein drittes Opfer seinen Verletzungen. Zudem wurde ein Mann für hirntod erklärt. Die Suche nach dem Attentäter läuft indes unvermindert weiter. Sie erstreckt sich auch auf die Grenzgebiete in Deutschland und der Schweiz. Die französischen Behörden gaben ein Fahndungsfoto heraus. Nach Informationen des rbb erhielt der Attentäter kurz vor dem Anschlag einen Anruf aus Deutschland. Nun werde geprüft, wer der Anrufer war. Der 29-Jährige hatte Dienstagabend auf Besucher des Straßburger Weihnachtsmarktes geschossen. Anschließend entkam er in einem Taxi. 13.12.2018 15:15 Uhr 

## GfK: Kaufkraft steigt in 2019
Nürnberg: Marktforscher rechnen im kommenden Jahr mit einer steigenden Kaufkraft in Deutschland. Nach Schätzungen des GfK-Instituts stehen jedem Bundesbürger dann im Schnitt gut 760 Euro mehr zur Verfügung als in diesem Jahr. Als Gründe nennen die Forscher die steigenden Löhne in vielen Branchen, einen stabilen Arbeitsmarkt sowie deutlich höhere Renten. Im Schnitt könne jeder Deutsche rund 23.800 Euro für Konsumgüter, Wohnen, Freizeit oder Sparen verwenden. Mit der Kaufkraft wird das verfügbare Nettoeinkommen der Bevölkerung bezeichnet, inklusive staatlicher Leistungen wie Renten, Arbeitslosen- und Kindergeld. 13.12.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 10.965 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 56. 13.12.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt trocken, von der Ostsee her kurzer Schneeregen, 0 bis 5 Grad. 13.12.2018 15:15 Uhr 
