# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Merkel besuch Yad Vashem
Jerusalem:        Bundeskanzlerin Merkel hat die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem in Israel besucht. Dort nahm sie an einer Gedenkzeremonie für die Opfer des Nationalsozialismus teil und legte einen Kranz nieder. Merkel betonte anschließend, dass Deutschland immerwährend die Verantwortung habe, an die Shoah zu erinnern. Zugleich müsse man Antisemitismus, Fremdenfeindlichkeit, Hass und Gewalt entgegentreten. Die Kanzlerin ist derzeit anlässlich der deutsch-israelischen Regierungskonsultationen gemeinsam mit Vertretern des Kabinetts zu Gast in Israel. Im Mittelpunkt stehen unter anderem außenpolitische Fragen wie der Umgang mit dem Iran. Israel kritisiert, dass die Bundesregierung am Atomabkommen mit Teheran festhält - obwohl die USA den Vertrag gekündigt und neue Sanktionen in Kraft gesetzt hatten. 04.10.2018 11:45 Uhr 

## Rom: Italien plant weniger Neuverschuldung
Rom: Nach massiver Kritik der EU korrigiert Italiens Regierung ihre Finanzplanung. Laut Ministerpräsident Conte will das Land in den kommenden drei Jahren weniger neue Schulden machen als zunächst vorgesehen. Der überarbeitete Haushaltsentwurf sieht den Angaben zufolge vor, das Defizit bis 2021 schrittweise auf 1,8 Prozent herunterzufahren. Damit reagiert Rom auf Mahnungen der EU-Kommission und der Finanzmärkte. Italien hat wegen seiner hohen Schulden schon jetzt Probleme, günstige Kredite aufzunehmen. Die Koalition aus rechter Lega und 5-Sterne-Bewegung hatte im Wahlkampf zahlreiche Sozialreformen versprochen, darunter ein Grundeinkommen,  bessere Renten und Steuersenkungen für kleine Unternehmen. 04.10.2018 11:45 Uhr 

## Bahn erhöht Fahrpreise
Berlin:	Die Deutsche Bahn erhöht die Fahrpreise im Dezember um durchschnittlich 0,9 Prozent. Stärker zur Kasse gebeten werden vor allem Pendler im Fernverkehr und Vielfahrer. Für Zeitkarten sowie die Bahncard 100 müssen Reisende fast drei Prozent mehr zahlen. Wer die Fahrkarte erst im Zug kauft, muss künftig 19 Euro Aufschlag zahlen statt bisher 12 Euro 50. Die Erhöhungen treten mit dem neuen Fahrplan am 9. Dezember in Kraft. Nicht angehoben werden die Preise für die Bahncards 25 und 50 sowie für Platzreservierungen. 04.10.2018 11:45 Uhr 

## Steffen: Politik muss Handwerk unterstützen
Hamburg: Angesichts des Fachkräftemangels in Deutschland fordern Vetreter der Handwerks-Branche die Politik zum Handeln auf. Auf NDR Info sagte der stellvertretende Geschäftsführer der Handwerkskammer Braunschweig, Lüneburg, Stade, Steffen, eine finanzielle Entlastung von Auszubildenden und Betrieben. So sei eine angemessene Vergütung dringend erforderlich, um den Handwerksberuf für junge Menschen attraktiver zu machen. Zudem müsse für eine Gleichwertigkeit der dualen und akademischen Ausblidung gesorgt werden, so Steffen. Schätzungen zufolge fehlen in Deutschland etwa 150.000 Fachkräfte im Handwerk. 04.10.2018 11:45 Uhr 

## Dortmund: Ermittlungen nach Angriff auf Polizisten
Dortmund: Die nordrhein-westfälische Polizei ermittelt gegen mehrere Rechtsextremisten, die am Rande einer Kundgebung Einsatzkräfte und Passanten  angegriffen haben sollen. Acht Männer wurden vorübergehend festgenommen, sind aber mittlerweile wieder auf freiem Fuß. Ihnen wird versuchte, gefährliche Körperverletzung und Landfriedensbruch vorgeworfen. Den Angaben zufolge haben sie Polizisten und Gegendemonstranten aus einem Fahrzeug heraus unter anderem mit  Feuerlöschern angegriffen. Verletzt wurde niemand. Einer der Verdächtigen sitzt für eine rechte Partei im Dortmunder Stadtrat. 04.10.2018 11:45 Uhr 

## Prozessauftakt um Messerangriff in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt hat der Prozess um den tödlichen Messerangriff am S-Bahnhof Jungfernstieg begonnen. Der 34-jährige Angeklagte räumte ein, im April seine Tochter und deren Mutter erstochen zu haben. Hintergrund soll ein Streit um das Sorgerecht gewesen sein. Das einjährige Kind war sofort tot, die Mutter starb später an ihren Verletzungen im Krankenhaus. Bei einer Verurteilung wegen Mordes droht dem Mann eine lebenslange Gefängnisstrafe. 04.10.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend trüb und gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen mehr Aufhellungen. Höchstwerte 14 bis  21 Grad. 04.10.2018 11:45 Uhr 
