# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Tausende bei AfD-Kundgebung und Gegendemos
Berlin:	Die AfD hat ihre Kundgebung am Brandenburger Tor beendet. Unter lautstarkem Protest tausender Gegendemonstranten waren die Anhänger der Partei durchs Regierungsviertel gezogen. Die Polizei sprach von etwa 5.000 Teilnehmern. Der AfD-Bundesvorsitzende Meuthen kritisierte Kanzlerin Merkel. Sie habe mit ihrer Flüchtlingspolitik Deutschland buchstäblich verschenkt, so Meuthen. Etwa 25.000 Menschen protestierten nach Angaben der Berliner Polizei weitgehend friedlich gegen die Veranstaltung der AfD. Andere Parteien, Gewerkschaften und linke Gruppierungen hatten zu mehr als 13 Gegendemonstrationen aufgerufen. Unter anderem organisierten Berliner Clubs einen Umzug mit dreißig Musikwagen. Etwa 2.000 Sicherheitskräfte waren im Einsatz, um Ausschreitungen zu verhindern. 27.05.2018 17:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat die Präsidentenwahl begonnen. Angetreten sind insgesamt sieben Kandidaten. Sollte sich im ersten Durchgang keiner von ihnen durchsetzen, fällt die Entscheidung am 17. Juni in einer Stichwahl. Der amtierende Präsident, Friedensnobelpreisträger Santos, durfte nach zwei Amtszeiten nicht wieder antreten. Bei der Abstimmung geht es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit der Guerillabewegung Farc. Der Kandidat der Rechten, Duque, will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern und könnte die ehemaligen Rebellen damit zurück in den Untergrund treiben. Sein stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will an dem Abkommen hingegen festhalten. 27.05.2018 17:00 Uhr 

## Israel beginnt mit Bau von Seesperre
Jerusalem: Israel hat nach eigenen Angaben damit begonnen, auch im Meer eine Sperranlage zum Gazastreifen zu bauen. Verteidigungsminister Lieberman erklärte, die Anlage solle verhindern, dass militante Palästinenser auf dem Seeweg nach Israel eindringen. Es handele sich um eine Art Wellenbrecher, der bis Jahresende fertiggebaut sein soll. Unterdessen sind bei einem israelischen Angriff im südlichen Gazastreifen mindestens drei Palästinenser getötet und mehrere verletzt worden. Ziel des Angriffs sei ein militärischer Beobachtungsposten gewesen, hieß es. 27.05.2018 17:00 Uhr 

## Millionenschaden bei Brand im Europa-Park
Rust: Der Brand im Europa-Park hat große Schäden verursacht. Ein Sprecher des Unternehmens erklärte, genaue Zahlen lägen ihm noch nicht vor. Er gehe aber von einem Schaden in Millionenhöhe aus. Gestern Abend war in einer Lagerhalle des Europa-Parks ein Feuer ausgebrochen, das anschließend auf andere Gebäude übergriff. Die Feuerwehr brauchte Stunden, die Flammen unter Kontrolle zu bringen. Sieben Einsatzkräfte wurden dabei verletzt. Die Ursache des Brandes ist noch unklar. Sachverständige haben die Ermittlungen aufgenommen. 27.05.2018 17:00 Uhr 

## Elfjähriger mit Seilwinde aus dem Watt gerettet
Varel: Ein feststeckender Junge ist von einem Rettungshubschrauber aus dem Watt gezogen worden. Der Elfjährige war kurz vor der Vareler Schleuse in Friesland bis zur Brust eingesunken und konnte sich nicht mehr selbst befreien. Ein Passant alarmierte die Rettungskräfte. Der Junge wurde mit einer Seilwinde herausgezogen und vorsorglich ins Krankenhaus gebracht. 27.05.2018 17:00 Uhr 

## Weiche Flensburg verpasst Aufstieg
Zum Sport: Die Fußballer des SC Weiche Flensburg haben den Aufstieg in die dritte Liga verpasst. Die Mannschaft kam am Nachmittag im Relegations-Rückspiel bei Energie Cottbus nicht über ein 0:0 hinaus. Das Hinspiel hatten die Schleswig-Holsteiner mit 2:3 verloren. Neben Cottbus schafften auch 1860 München und der KFC Uerdingen den Wiederaufstieg. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt seine Tabellenführung erfolgeich verteidigt. Die Mannschaft siegte bei N-Lübbecke mit 27:24 und hat damit weiter einen Punkt Vorsprung vor dem Tabellenzweiten, den Rhein-Neckar Löwen. Hannover-Burgdorf setzte sich gegen Leipzig mit 30:26 durch. Und den Großen Preis von Monaco hat Formel-1-Pilot Daniel Ricciardo im Red Bull gewonnen. Zweiter wurde Sebastian Vettel im Ferrari vor Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes. 27.05.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und in Niedersachsen sowie in Teilen Schleswig-Holsteins weitere teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst meist sonnig und bei 23 bis 33 Grad sehr schwül. 27.05.2018 17:00 Uhr 
