# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Ex-Präsident Lula von Wahl ausgeschlossen
Brasília: Der inhaftierte Ex-Staatschef von Brasilien, Lula, ist nicht zur Präsidentenwahl zugelassen. Das gab das Oberste Wahlgericht bekannt. Lula hatte sich als Spitzenkandidat der linken Arbeiterpartei eingeschrieben. Ein von ihm selbst eingebrachtes Gesetz verbietet allerdings die Kandidatur von Vorbestraften. Wegen Korruption muss er eine zwölfjährige Haftstrafe absitzen. Der 77-Jährige war nach jüngsten Umfragen mit rund 40 Prozent der mit Abstand beliebteste Bewerber. Generalstaatsanwältin Dodge und eine Reihe rechter Politiker in Brasilien hatten Beschwerde gegen die Kandidatur des Ex-Staatschefs eingelegt. 01.09.2018 05:00 Uhr 

## Polizeigroßaufgebot in Chemnitz
Chemnitz: Die Polizei bereitet sich auf mehrere Protestaktionen in der sächsischen Stadt vor. Sie ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. AfD, Pegida und das rechte Bündnis Pro Chemnitz habe für heute Kundgebungen angekündigt. Zudem soll es eine Gegendemonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze" geben. Die Polizei geht von insgesamt mehr als 10.000 Teilnehmern aus. Die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte im Vorfeld, sie hoffe auf die Besonnenheit aller Demonstranten. Vergangenes Wochenende war in der Stadt ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. 01.09.2018 05:00 Uhr 

## Messerattacke in Amsterdam
Amsterdam: Nach einem Messerangriff eines Mannes im Hauptbahnhof der niederländischen Stadt ermittelt die Polizei auch wegen eines möglichen terroristischen Motivs. Bei dem Täter handelt es sich den Angaben zufolge um einen 19 Jahre alten Afghanen, der im Besitz einer deutschen Aufenthaltserlaubnis ist. Die Polizei nahm deshalb Kontakt zu den Behörden in der Bundesrepublik auf. Bei der gestrigen Messerattacke in Amsterdam wurden zwei Menschen schwer verletzt. Die Polizei schoss auf den Täter und überwältigte ihn. Er wurde im Krankenhaus verhört. 01.09.2018 05:00 Uhr 

## Verletzte bei Bruchlandung in Sotschi
Sotschi: Bei der Bruchlandung einer Passagiermaschine am Flughafen der russischen Stadt sind vier Insassen verletzt worden, darunter ein Kind. Sie wurden in ein Krankenhaus gebracht. Die anderen 162 Menschen an Bord kamen laut Agentur Interfax mit einem Schrecken davon. Ein Flughafenangestellter sei an Herzversagen gestorben, während er den Passagieren beim Verlassen des Jets über die Notrutschen half. Zur Unglücksursache lagen zunächst keine Erkenntnisse vor, Experten begannen kurz nach dem Zwischenfall mit den Untersuchungen. Der Flugbetrieb in Sotschi wurde zunächst unterbrochen. 01.09.2018 05:00 Uhr 

## Hannover spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Spiel Hannover gegen Dortmund keinen Sieger gegeben. Die Partie endete 0:0. 01.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Schlagzeile: Am Tage in der Nordwesthälfte oftmals heiter bis wolkig, im Südosten Regen und kühl, 12 bis 23 Grad.) In der Mitte des Landes Regen, sonst trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Am Tage im Südosten Regen, sonst trocken, 12 Grad am Alpenrand bis 23 Grad an der polnischen Grenze. Am Sonntag freundlich, nur im Südosten Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. 01.09.2018 05:00 Uhr 
