# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea setzt Atom- und Raketentests aus
Pjöngjang:	Nordkorea hat angekündigt, ab sofort seine Atomwaffen- und Raketentests auszusetzen. Das Atomtestgelände im Norden des Landes werde geschlossen, meldeten staatliche Medien. Machthaber Kim Jong Un erklärte demnach, sein Land benötige keine weiteren Tests mehr. Die Atombewaffnung sei abgeschlossen. Nach den Spannungen wegen des Atom- und Raketenprogramms Nordkoreas haben sich die Beziehungen des Landes zum Süden und zu den USA in jüngster Vergangenheit verbessert. In der kommenden Woche ist ein Treffen der Spitzen beider koreanischer Staaten geplant. 21.04.2018 04:00 Uhr 

## Ministerium will Abläufe im BAMF überprüfen
Berlin: Nach den neuen Vorwürfen gegen das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat das Bundesinnenministerium eine gründliche Überprüfung angekündigt. Der aktuelle Fall aus Bremen werde zum Anlass genommen, die Abläufe bei Asylentscheidungen kritisch zu untersuchen, sagte Staatssekretär Krings der "Rheinischen Post". Er verwies auf inzwischen bereits eingeführte Verbesserungen wie das Vier-Augen-Prinzip bei solchen Entscheidungen. Dies sei schon heute eine wirksame Vorkehrung gegen Manipulationen. Die Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF soll in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben. Ihr Motiv ist noch unklar. 21.04.2018 04:00 Uhr 

## Nowitschok: Auch Westen soll geforscht haben
Washington: An dem Nervengift Nowitschok soll auch in den USA, Großbritannien und in den Niederlanden geforscht worden sein. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" ging es dabei um Schutzprogramme. Um Gegenmittel entwickeln zu können, sei es notwendig, Nowitschok-Substanzen zu produzieren. Mit dem Nervengift wurden Anfang März im englischen Salisbury der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter vergiftet. Der Westen wirft Russland vor, für den Anschlag verantwortlich zu sein. Moskau bestreitet das. 21.04.2018 04:00 Uhr 

## Busunglück in Peru: Deutsche Touristen tot
Lima: In Peru sind bei einem Busunglück zwei deutsche Urlauber ums Leben gekommen. Zehn weitere Touristen aus Deutschland sowie zwei peruanische Reisebegleiter seien verletzt worden, teilte die Polizei mit. Den Angaben zufolge war der Kleinbus in den Anden im Süden des Landes unterwegs. Auf dem Weg in die Stadt Chivay im Colca-Tal stürzte der Bus aus noch ungeklärter Ursache einen 20 Meter tiefen Abgrund hinunter. 21.04.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach schlägt Wolfsburg deutlich
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen den VfL Wolfsburg klar gewonnen. Die Partie endete 3 zu 0. 21.04.2018 04:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage meist sonnig und sommerlich warm mit 22 bis 29 Grad, im Norden kühler.) Am Tage viel Sonne, nur im Bergland abends einzelne Schauer oder Gewitter bei 22 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig, nach Westen hin später Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad, an der See kühler. Am Montag Schauer oder Gewitter, 10 bis 23 Grad. 21.04.2018 04:00 Uhr 
