# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Özdemir sieht Lira-Krise als Chance für Reformen
Hamburg: Der Grünen-Politiker Özdemir hat die Bundesregierung aufgerufen, die Krise in der Türkei zu nutzen, um das Land zu Reformen aufzufordern. Özdemir sagte auf NDR Info, man müsse Einfluss auf Präsident Erdogan nehmen. Die Wirtschaftskrise in der Türkei sei hausgemacht und nicht durch die USA ausgelöst. Wenn die Türkei ihre Volkswirtschaft modernisieren wolle, gehe das nur mit Hilfe Europas, so Özdemir. Deutschland sei der stärkste Handelspartner. Ähnlich äußerte sich der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher. Er brachte ein Einschreiten des Internationalen Währungsfonds ins Spiel. Unterdessen hat sich die türkische Lira wieder etwas erholt. Experten führen das auf Maßnahmen zurück, die die türkische Zentralbank gestern angekündigt hatte. 14.08.2018 10:45 Uhr 

## London: Auto fährt in Absperrung vor Parlament
London: In der britischen Hauptstadt ist ein Mann mit einem Auto in eine Sicherheitsabsperrung vor dem Parlament gefahren. Zwei Fußgänger wurden verletzt. Die Polizei nahm den Fahrer fest. Nach Angaben der Behörden befindet sich niemand in Lebensgefahr. Ob es sich um einen Anschlag handelt, ist unklar. Mehrere Straßen wurden vorsorglich gesperrt. Zahlreiche Polizisten sind im Einsatz. Das britische Parlament ist seit einem Anschlag im März 2017 von einer Sicherheitsbarriere aus Stahl und Beton umgeben. Damals war ein mutmaßlich islamistischer Angreifer mit einem Auto auf der Westminster Bridge in eine Menschenmenge gefahren. Vier Passanten und ein Polizist wurden getötet. Sicherheitskräfte erschossen den Attentäter. 14.08.2018 10:45 Uhr 

## Trump unterzeichnet US-Verteidigungsetat
Washington:     US-Präsident Trump hat den neuen Verteidigungshaushalt von umgerechnet 627 Milliarden Euro gebilligt. Nach den Worten Trumps handelt es sich um die größte Investition in das US-Militär in der modernen Geschichte. Der US-Präsident verteidigte dabei seine Pläne zu einer Weltraumarmee. Sie soll zum sechsten Arm des US-Militärs werden. 14.08.2018 10:45 Uhr 

## Neuer Prozess um tödliches Autorennen gestartet
Berlin: In der Hauptstadt hat ein neuer Prozess um ein tödliches Autorennen auf dem Kurfürstendamm begonnen. Im ersten Verfahren hatte das Landgericht zwei Raser wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Es war das erste Mordurteil in einem derartigen Fall. Den Männern wird zur Last gelegt, vor zweieinhalb Jahren bei einem illegalen Autorennen einen Mann totgefahren zu haben. Der Bundesgerichtshof hatte das Urteil gekippt. Der BGH sah keine ausreichenden Belege für einen bedingten Tötungsvorsatz. 14.08.2018 10:45 Uhr 

## UNO: Tausende IS-Kämpfer im Irak und Syrien
New York:	Im Irak und in Syrien halten sich nach Schätzungen der Vereinten Nationen immer noch bis zu 30.000 Kämpfer des IS auf. In einem UN-Bericht heißt es, ein großer Teil von ihnen stamme aus dem Ausland. Der Zustrom von Kämpfern nehme aber ab. Die Terror-Organisation hatte vor vier Jahren weite Teile des Irak und Syriens eingenommen. Inzwischen kontrolliert der IS nur noch wenige Gebiete in Syrien. 14.08.2018 10:45 Uhr 

## A1 wegen Brand auf Recyclinghof gesperrt
Lensahn: Ein Großbrand auf einem Recyclinghof in Ostholstein führt zu erheblichen Behinderungen in der Umgebung. Die A1 ist zwischen Neustadt-Pelzerhaken und Oldenburg-Süd gesperrt. Die Feuerwehr warnt vor brennenden Teilen, die auf die Fahrbahn fliegen. Wegen der extremen Rauchentwicklung sollen Anwohner Fenster und Türen geschlossen halten. Auf dem Recyclinghof in Lensahn brennen Kühlschränke, Autoreifen und Metallschrott. Nach Angaben der Polizei lagern dort auch Gasflaschen. 14.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft, zu Nord- und Ostsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 10:45 Uhr 
