# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2018:


## Japan kehrt zum kommerziellen Walfang zurück
Tokio: Japan will sich aus der Internationalen Walfangkommission IWC zurückziehen. Das kündigte ein Regierungssprecher an. Das Land werde ab kommendem Juli wieder kommerziell Wale jagen. Japan war im September in der IWC mit einem Antrag auf eine Rückkehr zum kommerziellen Walfang gescheitert. Nach Ansicht der Regierung in Tokio haben sich die Bestände so weit erholt, dass der kommerzielle Fang wieder zugelassen werden könnte. Er ist seit dem Jahr 1986 international verboten. 26.12.2018 04:00 Uhr 

## Israelische Luftangriffe auf Ziele nahe Damaskus
Damaskus: Israel hat nach Angaben syrischer Staatsmedien Ziele in der Nähe der Hauptstadt angegriffen. Kampfflugzeuge feuerten demnach mehrere Raketen ab. Die Luftabwehr habe zwar die meisten der Raketen abfangen können; es seien aber drei Soldaten verletzt worden. Wie die Nachrichtenagentur Sana unter Berufung auf einen Militärvertreter weiter berichtet, wurde ein Munitionslager unweit von Damaskus beschädigt. Auch die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte sprach von einem israelischen Luftangriff. Ziel seien Waffenlager der schiitischen Hisbollah-Miliz oder iranischer Einheiten gewesen. 26.12.2018 04:00 Uhr 

## IS reklamiert Anschlag in Libyen für sich
Tripolis: 	Die Terrororganisation Islamischer Staat hat den Anschlag auf das libysche Außenministerium für sich reklamiert. In einer im Internet verbreiteten Erklärung heißt es, drei Soldaten des IS hätten den Angriff ausgeführt. Dabei wurden mindestens drei Menschen getötet und weitere 21 verletzt. Seit dem Sturz des damaligen Machthabers Gaddafi 2011 kämpfen verschiedene Gruppierungen in Libyen um die Macht. 26.12.2018 04:00 Uhr 

## Papst spricht Angelus-Gebet
Rom: 			 Papst Franziskus spricht heute am zweiten Weihnachtsfeiertag das Angelus-Gebet. Dazu werden Tausende Pilger auf dem Petersplatz erwartet. Gestern hatte der Papst Konfliktparteien weltweit dazu aufgerufen, für den Frieden einzutreten. Er äußerte die Hoffnung, dass Israelis und Palästinenser im Dialog den jahrzehntelangen Konflikt beenden. Mit Blick auf den Syrien-Krieg forderte Franziskus einen entschiedenen Einsatz der internationalen Gemeinschaft für eine politische Lösung. 26.12.2018 04:00 Uhr 

## US-Polizei kauft Bürgern Waffen ab
Baltimore: In der Stadt an der Ostküste der USA hat die Polizei Bürgern fast 2.000 Waffen abgekauft. Beamte erstanden unter anderem einen Granatwerfer. Sie zahlten je nach Waffe zwischen 100 und 500 Dollar. Den Verkäufern wurde Anonymität zugesichert. Ziel der dreitägigen Aktion war nach Angaben der Polizei, die Zahl der im Umlauf befindlichen illegalen Waffen zu reduzieren und so die Gewaltkriminalität in Baltimore einzudämmen. 26.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag in der Nordhälfte stark bewölkt und etwas Regen oder Nieselregen, nach Süden und Südwesten hin oft freundlich, nur gebietsweise länger neblig-trüb. Höchstwerte 0 bis 9 Grad.) Es ist nach Südwesten hin teils klar, sonst oft stark bewölkt, im Verlauf von der Nordsee her etwas Regen. Tiefstwerte plus 6 Grad in Kiel bis minus 6 Grad im Allgäu. Am Tag im Norden bewölkt und etwas Regen, nach Süden hin oft freundlich, maximal 0 bis 9 Grad. Am Donnerstag im Nordosten zeitweise Regen, nach Südwesten hin teils heiter, 1 bis 9 Grad. 26.12.2018 04:00 Uhr 
