# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## USA: Trump will Stahlzölle in Kraft setzen
Washington: Trotz internationaler Kritik wird US-Präsident Trump vermutlich noch heute Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte verhängen. Der Präsident werde das entsprechende Dokument am Abend unterschreiben, sagte sein Wirtschaftsberater Navarro dem US-Sender Fox News. Damit könnten die Regelungen in rund zwei Wochen in Kraft treten. Regierungskreisen zufolge bleiben nur Importe aus Kanada und Mexiko zunächst zollfrei. Beide Länder sollen eine Schonfrist erhalten, wenn sie den USA bei den Verhandlungen über das Freihandelsabkommen Nafta entgegenkommen. Für die EU seien bislang keine Ausnahmen geplant. Trump begründet seine Zollpläne mit dem Schutz amerikanischer Arbeitsplätze. Neben der EU droht auch China mit Gegenmaßnahmen. 08.03.2018 06:45 Uhr 

## Florida verschärft Waffenrecht
Tallahassee: Als Reaktion auf das jüngste Massaker an einer Schule verschärft der US-Bundesstaat Florida das Waffenrecht. Nach dem Senat verabschiedete auch das Repräsentantenhaus einen Gesetzentwurf, der das Mindestalter für Waffenkäufe von 18 auf 21 Jahre anhebt. Außerdem sieht der Entwurf eine dreitägige Wartezeit bei den meisten Waffenkäufen vor. Bestimmten Mitarbeitern an Schulen in Florida soll es künftig erlaubt sein, eine Waffe zu tragen. Mitte Februar hatte ein junger Mann an seiner früheren High School in Parkland 17 Menschen erschossen. Er ist wegen Mordes angeklagt. 08.03.2018 06:45 Uhr 

## Assad-Truppen rücken in Ost-Ghuta vor
Damaskus:	Syrische Regierungstruppen haben offenbar mehr als die Hälfte der von Aufständischen gehaltenen Region Ost-Ghuta zurückerobert. Wie die oppositionsnahe syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, sind Soldaten von Machthaber Assad in das Zentrum der Region vorgerückt und hätten sie in einen Nord- und einen Südteil gespalten. Die Beobachtungsstelle sitzt in Großbritannien und hat mehrere Informanten in Syrien. Die Region Ost-Ghuta in der Nähe von Damaskus wird von islamistischen Rebellengruppen kontrolliert und seit 2013 von Regierungstruppen belagert. In dem Kampfgebiet leben noch etwa 400.000 Zivilisten. 08.03.2018 06:45 Uhr 

## Bär fordert von Arbeitgebern mehr Flexibilität
Hamburg: Die designierte Staatsministerin für Digitales, Bär, fordert anlässlich des Weltfrauentags flexiblere Beschäftigungsmodelle. Die CSU-Politikerin kritisierte auf NDR Info eine hohe Präsenzkultur in deutschen Unternehmen. Vor dem Hintergrund der Digitalisierung sollten Arbeitgeber mehr Vertrauen in Homeoffice-Regelungen und unterschiedliche Arbeitszeiten haben, sagte Bär. Dadurch könnten erwerbstätige Frauen Familie und Beruf besser miteinander vereinbaren. Nicht bei allen Jobs, bei denen sich alternative Arbeitsformen einrichten ließen, seien die Möglichkeiten bereits ausgereizt, so die designierte Staatsministerin. 08.03.2018 06:45 Uhr 

## Mordprozess gegen dänischen U-Bootbauer
Kopenhagen: In der dänischen Hauptstadt beginnt heute der Mordprozess gegen den U-Boot-Bauer Peter Madsen . Ihm wird vorgeworfen, die schwedische Journalistin Kim Wall an Bord seines Bootes getötet zu haben. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass Madsen die Tat geplant hatte, und fordert eine lebenslange Haftstrafe. Der 47-jährige Angeklagte bestreitet einen Mord. 08.03.2018 06:45 Uhr 

## Champions League: Manchester City und Juventus weiter
Zum Sport: 	Manchester City und Juventus Turin haben das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Briten verloren zwar zu Hause gegen den FC Basel mit 1:2, hatten das Hinspiel in der Schweiz aber mit 4:0 gewonnen. Juventus gewann nach einem Unentschieden im Hinspiel 2:1 bei Tottenham Hotspur. 08.03.2018 06:45 Uhr 
