# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Merkel erklärt Dublin-System für nicht funktionsfähig
Sevilla: Bundeskanzlerin Merkel hat das Dublin-System der europäischen Asylregelung als nicht funktionsfähig bezeichnet. Merkel erklärte nach einem Treffen mit Spaniens Ministerpräsident Sanchez, theoretisch dürfte nie ein Migrant oder ein Flüchtling in Deutschland ankommen. Das entspreche aber nicht der Realität. Deswegen müssten die EU-Mitgliedstaaten daran arbeiten, ein faires Verteilsystem zu finden und gemeinsam die Rückführung zu organisieren. Zum Abschluss ihres Spanien-Besuchs besichtigt die Kanzlerin heute eine Tieraufzuchtstation im Nationalpark Doñana. 12.08.2018 03:00 Uhr 

## Zehntausende demonstrieren in Tel Aviv
Tel Aviv: In Israel haben erneut Zehntausende Menschen gegen das umstrittene "Nationalitätsgesetz" protestiert. Zu der Kundgebung hatten arabische Israelis aufgerufen. Einige Demonstranten schwenkten palästinensische Fahnen, andere trugen israelische Flaggen oder Transparente mit der Aufschrift "Apartheid". Das im Juli verabschiedete Gesetz definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes. Hebräisch wird zur offiziellen Landessprache erklärt, während Arabisch nur noch einen Sonderstatus erhält. Etwa 20 Prozent der israelischen Bürger sind Araber. 12.08.2018 03:00 Uhr 

## Erneut Proteste in Bukarest gegen Regierung
Bukarest: Einen Tag nach den gewalttätigen Ausschreitungen in der rumänischen Hauptstadt gehen die Proteste weiter. Am Abend gingen erneut Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Korruption in Regierung und Verwaltung zu demonstrieren. Sie forderten außerdem, die Verantwortlichen des massiven Polizeieinsatzes zur Rechenschaft zu ziehen. Am Freitag war die Lage in Bukarest nach zunächst friedlichen Protesten eskaliert. Die Sicherheitskräfte setzten Schlagstöcke, Tränengas und Wasserwerfer ein. Mehr als 400 Demonstranten wurden verletzt. 12.08.2018 03:00 Uhr 

## CDU-Spitzenpolitiker gegen Koalition mit Linken
Berlin: Führende Vertreter der CDU haben den Gedankenspielen von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther eine Absage erteilt, mit der Linken in Ostdeutschland Koalitionen einzugehen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb auf Twitter, es reiche nicht, wenn der eine oder andere pragmatische Kopf dabei sei. Die Partei lehne eine Zusammenarbeit mit der Linken und der AfD weiterhin ab. Ähnlich äußerten sich die stellvertretenden Parteichefs Strobl und Bouffier. 12.08.2018 03:00 Uhr 

## Przybylko gewinnt EM-Gold im Hochsprung
Zum Sport: Die deutschen Leichtathleten haben bei den Europameisterschaften in Berlin vier weitere Medaillen gewonnen. Mateusz Przybylko aus Leverkusen holte im Hochsprung Gold, die Heidelbergerin Malaika Mihambo im Weitsprung. Im Diskuswurf sicherte sich Nadine Müller aus Halle die Silbermedaille, Shanice Craft aus Mannheim die Bronzemedaille. 12.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In Küstennähe ziehen ein paar Schauer durch, sonst ist es größtenteils trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 6 Grad. Tagsüber dann teils dicht bewölkt, im Norden Schleswig-Holsteins etwas Regen. In der Mitte und im Süden dagegen viel Sonnenschein und trocken bei Temperaturen von Nord nach Süd zwischen 18 und 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zuerst heiter, später Schauer und Gewitter, bei 20 bis 35 Grad. Am Dienstag wolkiges und teils windiges Schauerwetter bei maximal 19 bis 27 Grad. 12.08.2018 03:00 Uhr 
