# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Polizei: Russische Verdächtige im Fall Skripal
London: Im Fall des Anschlags auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal und seine Tochter gibt es zwei Verdächtige. Nach Angaben der britischen Polizei wird den beiden Russen versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und der Besitz von chemischen Waffen vorgeworfen. Die Behörden beantragten einen europäischen Haftbefehl. Skripal und seine Tochter waren im März in Salisbury in Südengland mit dem Stoff Nowitschok vergiftet worden. Sie leben heute an einem geheimen Ort. Der Fall löste eine schwere diplomatische Krise aus, deren Ende noch nicht abzusehen ist. Russland weist den Vorwurf Großbritanniens zurück, Drahtzieher des Anschlags zu sein. 05.09.2018 13:00 Uhr 

## Maas vor Abflug in die Türkei
Berlin: Erstmals seit langem reist mit Außenminister Maas wieder ein deutscher Spitzenpolitiker in die Türkei. Geplant sind mehrere hochrangige Gespräche, darunter ein Treffen mit Präsident Erdogan. Maas betonte heute früh vor seinem Abflug, er wolle weiter hart an einer Verbesserung der bilateralen Beziehungen arbeiten. Die Türkei bezeichnete Maas als großen Nachbarn und wichtigen Partner. Der SPD-Politiker kündigte an, auch strittige Themen offen anzusprechen. Vor allem die Menschenrechtslage bereite der Bundesregierung Sorge. 05.09.2018 13:00 Uhr 

## Chemiebranche: Bundesweite Tarifrunde gestartet
Hannover: 	Die erste bundesweite Tarifrunde für die 580.000 Beschäftigten der deutschen Chemie- und Pharmabranche hat begonnen. Nach ergebnislosen Gesprächen auf regionaler Ebene wollen sich Arbeitnehmer und Arbeitgeber bei dem Treffen in Hannover annähern. Die Gewerkschaft IG BCE fordert angesicht von Rekordgewinnen sechs Prozent mehr Lohn und doppeltes Urlaubsgeld. Die Arbeitgeber dagegen verweisen auf Konjunktursorgen. Die Branche bekomme den nahenden Brexit und internationale Handelskonflikte allmählich zu spüren. 05.09.2018 13:00 Uhr 

## Polizei rückt in Hambacher Forst vor
Kerpen: Die Polizei ist heute früh mit einem Großaufgebot in den Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen vorgerückt. Im Einsatz sind mehrere hunderte Beamte. Nach Angaben der Polizei schützen sie Arbeiter des Energiekonzerns RWE, die die Rodung des Waldes vorbereiten sollen. RWE will mehr als die Hälfte des Hambacher Forstes abholzen und dort Braunkohle abbauen. Seit langem gibt es heftige und auch gewaltsame Proteste dagegen. Ein Teil des Waldes ist von Gegnern des Braunkohle-Tagebaus und Baumschützern besetzt. 05.09.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag oft sonnig, gebietsweise mehr Wolken, es bleibt trocken. Höchstwerte von 20 Grad an der Ostsee; bis 27 Grad im Osnabrücker Land. Nachts noch trocken, im Verlauf an der Ems erste Schauer oder Gewitter,  Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen sonnig, später Regen oder vereinzelt Gewitter, 20 bis 27 Grad. Am Freitag stellenweise etwas Regen, in Westniedersachsen trocken, 17 bis 24 Grad. 05.09.2018 13:00 Uhr 
