# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Mitarbeiterin des BAMF unter Korruptionsverdacht.
Hamburg: Eine leitende Mitarbeiterin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge steht offenbar unter Korruptionsverdacht Nach Informationen von NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung" soll die bisherige Leiterin der BAMF-Außenstelle Bremen rund 2.000 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt haben. Dabei habe sie mit drei Anwälten zusammengearbeitet, gegen die ebenfalls ermittelt wird. Ob die Beamtin für ihre Asyl-Entscheidungen Geld erhielt, ist bislang unklar. Sie wurde vom Dienst suspendiert. Die Bundesregierung bestätigte inzwischen die Ermittlungen. Ein Sprecher erklärte, es gebe sehr ersthafte Verdachtsmomente. Vor einer Bewertung des Falles müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. 20.04.2018 15:45 Uhr 

## Klöckner verteidigt Freilandverbot für Insektizide
Berlin: Bundesagraministerin Klöckner hat sich noch einmal für den Schutz von Bienen stark gemacht. Im Bundestag bekräftigte die CDU-Politikerin, dass sie dem von der EU geplanten Freilandverbot für Insektizide zustimmen wird. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. Die EU-Kommission will ihre Anwendung künftig auf Gewächshäuser beschränken. Über dieses Vorhaben stimmen die 28 Mitgliedsstaaten in der kommenden Woche ab. Linke und Grüne begrüßen es, dass Klöckner den Vorschlag der Kommisson mitträgt. Sie sehen darin aber nur einen ersten Schritt. Kritisch äußerte sich dagegen die FDP. Den Landwirten drohten durch Freilandverbote gravierende Einschränkungen. 20.04.2018 15:45 Uhr 

## Zwei weitere Tote bei Unruhen im Gazastreifen
Gaza: Bei Unruhen in den Palästinensergebieten hat es erneut Tote gegeben. Wie das Gesundheitsministerium in Gaza mitteilte, haben israelische Soldaten im Grenzgebiet zwei Palästinenser erschossen. Damit wurden seit Beginn der Ausschreitungen Ende März mindestens 37 Menschen getötet. Anlass der Proteste ist der 70. Jahrestag der israelischen Staatsgründung. Hunderttausende Palästinenser mussten damals fliehen oder wurden vertrieben. Sie pochen nun auf ein Recht auf Rückkehr. 20.04.2018 15:45 Uhr 

## Porsche-Manager in Untersuchungshaft
Stuttgart: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal ist ein Manager des Porsche-Konzerns in Untersuchungshaft genommen worden. Das bestätigte am Mittag ein Sprecher des Autoherstellers. Aus Unternehmenskreisen heißt es, bei dem Festgenommenen handele es sich um Motorenchef Kerner. Es bestehe Verdunkelungs- und Fluchtgefahr. Vor zwei Tagen hatten Polizisten die Geschäftsräume von Porsche-Standorten in Süddeutschland durchsucht. Sie gehen dem Verdacht nach, dass auch die Abgaswerte des Modells "Cayenne" manipuliert wurden. Dabei wird auch gegen ein aktives Vorstandsmitglied des Autoherstellers ermittelt. 20.04.2018 15:45 Uhr 

## Bahn würde Stuttgart 21 heute nicht mehr bauen
Berlin: Die Deutsche Bahn hätte das Projekt "Stuttgart 21" mit dem heutigen Wissen nicht in Auftrag gegeben. Das hat Vorstandschef Lutz vor zwei Tagen im Verkehrsausschuss des Bundestages eingeräumt, wie Teilnehmer der Sitzung heute bestätigten. Lutz habe sich aber auch dafür ausgesprochen, das Projekt fortzuführen. Dies sei wirtschaftlicher als ein Ausstieg. Der Bau des unterirdischen Durchgangbahnhofs in Stuttgart sollte ursprünglich etwa 4,5 Milliarden Euro kosten. Inzwischen plant die Bahn mit etwa 8,2 Milliarden Euro. 20.04.2018 15:45 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßliche Al-Nusra-Terroristen
Celle: Unter hohen Sicherheitsvorkehrungen hat am Oberlandesgericht der Stadt der Prozess gegen drei mutmaßliche Mitglieder der Al-Nusra-Front begonnen. Den Syrern werden Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und Verstöße gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz vorgeworfen. Zwei der Angeklagten werden außerdem beschuldigt, in ihrer Heimat Kriegsverbrechen begangen zu haben. Den Angeklagten drohen bis zu zehn Jahren Haft. Sie waren 2013 nach Deutschland geflüchtet. 20.04.2018 15:45 Uhr 
