# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## Altmaier: Sehr ambitionierte CO2-Vorgaben aus Brüssel
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich zurückhaltend zu den neuen CO2-Grenzwerten für Autos geäußert. Er sprach von sehr ambitionierten Vorgaben durch die EU. Die Bundesregierung habe sich in den Verhandlungen bewusst für weniger strenge Grenzwerte eingesetzt. Nun werde Berlin mit der Regelung aber verantwortlich umgehen und versuchen, den Kompromiss umzusetzen, betonte Altmaier. Die EU-Staaten, das Europaparlament und die Brüsseler Kommission hatten gestern bekanntgegeben, dass der CO2-Ausstoß bis zum Jahr 2030 um rund 38 Prozent sinken soll. Nach Angaben eines Verhandlungsführers werden die Vorgaben in ein paar Jahren auf ihre Machbarkeit überprüft. Die Autoindustrie kritisierte den Vorstoß und warnte vor Wettbewerbsnachteilen. Die Grünen erklärten dagegen, die Grenzwerte seien immer noch zu hoch. 18.12.2018 14:45 Uhr 

## Linke kritisiert rechte Exzesse bei der Polizei
Berlin: Die Bundestagsfraktion der Linken hat die deutschen Sicherheitsbehörden aufgefordert, entschiedener gegen rechtsextreme Tendenzen in der Polizei vorzugehen. Sie wolle die Polizei nicht unter Generalverdacht stellen, sagte die innenpolitische Sprecherin, Jelpke. Schwarze Schafe würden allerdings häufig von Kollegen gedeckt und rechtsextreme Exzesse unter den Teppich gekehrt. Die Linken-Politikerin forderte eine unabhängige Beschwerdestelle. Vor einer Woche war bekannt geworden, dass in Frankfurt fünf Polizisten vom Dienst suspendiert wurden. Sie sollen sich über einen Messenger-Dienst fremdenfeindliche Bilder, Videos und Texte zugeschickt haben. Medienberichten zufolge werden in Hessen derzeit auch andere Verdachtsfälle geprüft. 18.12.2018 14:45 Uhr 

## Putin: INF-Vertrag ausweiten
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat vorgeschlagen, den Abrüstungsvertrag für Mittelstreckenraketen, INF, auszuweiten. Alle Länder, die über entsprechende Waffen verfügten, sollten an neuen Gesprächen beteiligt werden, regte der Kreml-Chef an. Der 1987 geschlossene INF-Vertrag zwischen der damaligen Sowjetunion und den USA verpflichtet beide, alle landgestützten Raketen und Marschflugkörper mit Reichweiten bis 5.500 Kilometer abzuschaffen. Die USA werfen Moskau vor, dagegen verstoßen zu haben und wollen den Vertrag aufkündigen. Russland weist den Vorwurf zurück. Seit dem Ende des Kalten Krieges haben auch andere Länder Mittelstreckenraketen entwickelt, sie sind keinen Begrenzungen unterworfen. 18.12.2018 14:45 Uhr 

## Hamburger Polizei darf biometrische Daten nicht abgleichen
Hamburg: Der Streit um den Einsatz einer Gesichtserkennungssoftware bei den Ermittlungen zu den Krawallen beim G20-Gipfel eskaliert. Der Hamburger Datenschutzbeauftragte Caspar hat der Polizei verboten, bei der Suche nach Randalierern massenhaft biometrische Gesichtsdaten abzugleichen. Dafür fehle die gesetzliche Grundlage, heißt es in einer rechtsverbindlichen Anordnung Caspars. Er forderte Hamburgs Innensenator Grote auf, die entsprechende Datenbank löschen zu lassen. Vermutlich wird der Streit nun vor dem Verwaltungsgericht der Hansestadt landen. Nach den Krawallen am Rande des G20-Gipfels in Hamburg hatten die Ermittler zehntausende Fotos und Videos in einer großen Datenbank gesammelt. Dabei wurden auch massenhaft Menschen erfasst, die sich zu keinem Zeitpunkt strafbar gemacht hatten. 18.12.2018 14:45 Uhr 

## Astronomen entdecken Objekt im Sonnensystem
Washington: Forscher haben im Sonnensystem ein Objekt entdeckt, das weiter von der Erde entfernt ist als alle anderen bislang bekannten Himmelskörper. Das teilte die internationale Astronomen-Vereinigung IAU mit. Das Objekt hat demnach einen Durchmesser von etwa 500 Kilometern und ist rund 18 Milliarden Kilometer von der Erde entfernt. Es trägt den Spitznamen "Farout", was wörtlich übersetzt "Weitdraußen" heißt. Die Astronomen vermuten, dass es sich bei dem Himmelskörper um einen Zwergplaneten wie Pluto handelt. Die ersten Bilder hatte ein Teleskop auf Hawaii geliefert, an einem Observatorium in Chile wurde "Farout" dann ein weiteres Mal gesichtet. 18.12.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, im südlichen Niedersachsen ein paar Aufhellungen, Temperaturen 4 bis 6 Grad. 18.12.2018 14:45 Uhr 
