# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## JU-Chef begrüßt angekündigte CDU-Ministerliste
Berlin: Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, hat die Ankündigung von Kanzlerin Merkel begrüßt, noch vor dem Parteitag Ende des Monats die CDU-Minister für eine Große Koalition zu benennen. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sprach Ziemiak von einem guten Zeichen. Er hatte zuvor eine solche Liste verlangt. Der JU-Chef forderte aber zugleich eine bessere parteiinterne Kommunikation. Die Zukunft der Union hänge auch an einem gemeinschaftlichen Gefühl. Merkel hatte gestern im Interview mit dem ZDF erklärt, dass ihr Regierungsteam eine Mischung aus jungen und erfahrenen Politikern sein wird. CDU-Vize Bouffier lobte die Äußerungen der Kanzlerin in der "Bild"-Zeitung als klares Signal in Richtung personeller Erneuerung. Auch der thüringische Landeschef Mohring sprach von einem wichtigen Schritt nach vorn. 12.02.2018 10:45 Uhr 

## Forderungen nach raschem Wechsel an der SPD-Spitze
Berlin: In der SPD mehren sich die Forderungen nach einem raschen Wechsel an der Parteispitze. Nach der Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, plädierten weitere Spitzenpolitiker dafür, dass Fraktionschefin Nahles das Amt schnell von Martin Schulz übernimmt. Der rheinland-pfälzische SPD-Chef Lewentz sagte im Südwestrundfunk, er halte es für richtig, klare Verhältnisse zu schaffen. Zudem sei Nahles in der Lage, die SPD in der Übergangsphase zu leiten. Der Vorsitzende des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD, Kahrs, sagte der "Rheinischen Post", wenn der Vorstand Nahles ohnehin als künftige Vorsitzende vorschlage, sei es sinnvoll, sie jetzt gleich zur kommissarischen Vorsitzenden zu ernennen. SPD-Generalsekretär Klingbeil wollte sich auf NDR Info zwar nicht dazu äußern, ob der Wechsel an der Parteispitze bereits morgen beschlossen wird. Er stellte sich aber hinter den Vorschlag, Nahles zur Parteichefin zu küren. 12.02.2018 10:45 Uhr 

## Geberkonferenz für den Irak gestartet
Kuwait-Stadt: In Kuwait hat eine dreitägige Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Irak begonnen. Die Regierung in Bagdad beziffert den Finanzbedarf auf umgerechnet bis zu 81 Milliarden Euro. Die irakische Führung hatte im Dezember den Sieg über die Terrororganisation IS verkündet, die zeitweise ein Drittel des irakischen Staatsgebiets kontrollierte. Infolge der jahrelangen Kämpfe wurden zahlreiche Industrieanlagen und die Infrastruktur stark beschädigt. An der Konferenz in Kuwait nehmen nicht nur Vertreter möglicher Geberländer teil, sondern auch regierungsunabhängige Organisationen und Unternehmen. 12.02.2018 10:45 Uhr 

## Datenschreiber nach Flugzeugabsturz entdeckt
Moskau: Nach dem Absturz eines russischen Passagierflugzeugs haben Ermittler vor Ort die Flugschreiber sichergestellt. Die Geräte können möglicherweise Aufschluss über die Absturzursache geben. Die Maschine einer regionalen Fluggesellschaft war gestern kurz nach dem Start in Moskau auf einem Feld zerschellt. Alle 71 Menschen an Bord kamen ums Leben. Die Bergungsarbeiten werden voraussichtlich noch mehrere Tage dauern. Schneefall und das unwegsame Gebiet behindern die Arbeit der Einsatzkräfte. Außerdem liegen die Trümmerteile weit verstreut. 12.02.2018 10:45 Uhr 

## A20 bei Tribsees sackt immer weiter ab
Tribsees: Das Loch auf der A20 in Mecklenburg-Vorpommern ist erneut deutlich größer geworden. Nach der Fahrbahn in Richtung Rostock sei jetzt auch die Fahrbahn in Richtung Stettin abgesackt, teilte das Schweriner Verkehrsministerium mit. Die Autobahn westlich der Ausfahrt Tribsees war Ende September mehrere Meter tief eingesunken. Wenige Wochen später musste das Teilstück beidseitig gesperrt werden. Zuletzt hatte sich das Loch auf der Fahrbahn nach Rostock von 40 auf 95 Meter Länge vergrößert. Ursache ist offenbar ein Torf-Vorkommen im Untergrund. 12.02.2018 10:45 Uhr 
