# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Neue Regierung in Italien
Rom: In Italien wird es voraussichtlich doch eine Regierung geben, die von einer Mehrheit des Parlaments getragen wird. Präsident Matarella beauftragte den parteilosen Juristen Conte erneut mit der Regierungsbildung. Er führt eine Koalition aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtsnationalistischen Lega. Der erste Anlauf der beiden Parteien war gescheitert, weil das Staatsoberhaupt den Euro-Kritiker Savona als Wirtschafts- und Finanzminister abgelehnt hat. Jetzt haben sich die Parteien auf einen anderen Kandidaten für dieses Amt geeinigt, Savona soll Europaminister werden. Die Vereidigung der neuen Regierung ist für den Nachmittag vorgesehen. Das zwischenzeitlich geplante Kabinett aus überparteilichen Fachleuten ist damit vom Tisch. 01.06.2018 06:45 Uhr 

## Scholz: US-Sonderzölle sind rechtswidrig
Vancouver:  Bundesfinanzminister Scholz hat die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe aus der EU als falsch und rechtswidrig verurteilt. Scholz sagte vor dem G7-Finanzminister-Treffen in Kanada, die USA verstießen damit gegen klare internationale Handelsregeln. Die Europäische Union werde jetzt stark und klug reagieren. Wirtschaftsminister Altmaier erklärte in den ARD-Tagesthemen, durch die Entscheidung der Vereinigten Staaten werde ein großer volkswirtschaftlicher Schaden angerichtet. Die amerikanischen Sonderzölle von 25 Prozent auf Stahl- und zehn Prozent auf Aluminium-Importe aus der EU gelten von heute an. Kanada und Mexiko, die ebenfalls betroffen sind, kündigten bereits an, ihrerseits Vergeltungszölle auf bestimmte Produkte aus den USA zu erheben. 01.06.2018 06:45 Uhr 

## Offenbar Sicherheitslücke im Bamf-Aktensystem
Berlin: Im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge kann offenbar fast die Hälfte aller Mitarbeiter theoretisch die Akten zu Asylverfahren manipulieren. Das geht nach Informationen des "Tagesspiegels" aus dem aktuellen Bericht der internen Revision hervor. In einzelnen Außenstellen verfügten demnach bis zu 85 Prozent der Nutzer über weitreichende Eingriffsrechte in das elektronische Aktensystem des Bundesamtes, die ursprünglich nur wenigen Mitarbeitern zustehen sollten. Dadurch sei es ihnen zum Beispiel möglich, in einem Asylverfahren die eigentlich geplante Anhörung zu verhindern und durch einen Fragebogen zu ersetzen. 01.06.2018 06:45 Uhr 

## Kreuzpflicht in Bayern tritt in Kraft
München: In Bayern tritt heute die Kreuzpflicht in Kraft. Auf Anordnung von Ministerpräsident Söder soll in allen Landesbehörden des Freistaates ein Kreuz im Eingangsbereich hängen, um die christlich-abendländische Tradition Bayerns deutlich zu machen. Hochschulen, Theater und Museen sind davon ausgenommen. Die Opposition im bayerischen Landtag und auch Vertreter der evangelischen und katholischen Kirche kritisierten, dass mit der Regelung das Symbol des Kreuzes politisch instrumentalisiert werde. 01.06.2018 06:45 Uhr 

## Seed-Sänger Nabé gestorben
Berlin:	Demba Nabé, einer der Sänger der Berliner Band Seed, ist tot. Wie sein Anwalt bestätigte, starb er gestern im Alter von 46 Jahren. Über die Todesursache wurde nichts mitgeteilt. Demba Nabé gehörte neben Peter Fox und Dellé zu den Frontmännern der Reggae- und Dancehall-Band. 01.06.2018 06:45 Uhr 
