# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Gedenkfeier zum "Prager Frühling" vor 50 Jahren
Prag: In der tschechischen Hauptstadt laufen die Gedenkfeierlichkeiten anlässlich der Niederschlagung des "Prager Frühlings" vor 50 Jahren. Vor dem Gebäude des Tschechischen Rundfunks wurde mit einer Kranzniederlegung und einer Ansprache von Ministerpräsident Babis an die Toten erinnert. Vor genau 50 Jahren waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei einmarschiert und hatten die sozialistische Reformregierung um Parteichef Dubcek abgesetzt. Laut Historikern kamen in Folge der Besatzung mehr als 400 Menschen ums Leben. EU-Ratspräsident Tusk schrieb auf Twitter, die sowjetische Invasion habe damals zwar die Reformbewegung zerschlagen. Die Sehnsucht nach Freiheit und Demokratie habe aber überlebt. 21.08.2018 13:00 Uhr 

## Verdi begrüßt Renten-Vorstoß
Berlin: Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat den Renten-Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz begrüßt. Es sei absolut richtig, dass die SPD das Rentenniveau über das Jahr 2025 hinaus stabilisieren wolle, sagte Verdi-Chef Bsirske. Es führe kein Weg daran vorbei, die Renten in Deutschland armutsfest zu machen. Kritik kam dagegen aus der Wissenschaft. Der Rentenexperte Raffelhüschen nannte es unfinanzierbar und unfair gegenüber den Jüngeren, die Standardrente bis 2040 bei 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu halten. Der Koalitionsvertrag zwischen Union und SPD sieht eine solche Marke lediglich bis zum Jahr 2025 vor. 21.08.2018 13:00 Uhr 

## Microsoft wehrt Hackerangriff ab
New York: Der US-Softwarekonzern Microsoft hat nach eigenen Angaben einen Hackerangriff abgewehrt, der mit der russischen Regierung in Zusammenhang stehen soll. Der Konzern teilte mit, Microsoft habe die Kontrolle über sechs Internet-Domains übernommen. Die Angreifer hätten zu einer unter den Namen Strontium oder auch Fancy Bear bekannten Gruppe gehört. Diese wird in Verbindung mit dem russischen Militärnachrichtendienst gebracht. Wie es weiter hieß, haben die Hacker versucht an Nutzerdaten zu kommen. Es gebe aber keine Hinweise darauf, dass dies gelungen sein. Der vom US-Justizministerium eingesetzte Sonderermittler Mueller untersucht bereits, ob sich Russland in den US-Präsidentschaftswahlkampf vor zwei Jahren eingemischt hat. 21.08.2018 13:00 Uhr 

## Opfersuche in Raganello-Schlucht
Civita: In Süditalien suchen die Rettungskräfte nach der Sturzflut in der Raganello-Schlucht weiter nach Überlebenden. Nach Angaben des Zivilschutzes werden derzeit noch drei bis fünf Menschen vermisst. Unklar ist aber, wie viele sich zum Unglückszeitpunkt in der Schlucht befunden haben. Mindestens zehn Menschen sind ums Leben gekommen, 23 wurden gerettet, elf von ihnen kamen ins Krankenhaus. Das Unglück in der bei Urlaubern beliebten Schlucht in der Region Kalabrien war durch starke Regenfälle ausgelöst worden. Dadurch war ein Fluss angeschwollen. Mehrere Wanderer wurden von den Fluten mitgerissen. 21.08.2018 13:00 Uhr 

## NABU-Kritik an umweltschädlichen Kreuzfahrtschiffen
Berlin: Der Naturschutzbund hat seine Kritik an umweltschädlichen Antrieben von Kreuzfahrtschiffen erneuert. Wie die Organisation mitteilte, wird von 77 untersuchten Luxuslinern nur ein Schiff mit alternativer Energie betrieben, und zwar mit Flüssiggas. Deshalb sei die im niedersächsischen Papenburg gebaute "AIDAnova" im aktuellen Kreuzfahrt-Ranking des NABU auf Platz eins gelandet. Alle anderen untersuchten Schiffe würden nach wie vor umweltschädliches Schweröl als Kraftstoff nutzen. Die deutschen Anbieter Hapag-Lloyd Cruises und TUI Cruises erhielten laut dem NABU allerdings Pluspunkte, weil sie auf einigen ihrer Schiffe Stickoxid-Katalysatoren und Anlagen zur Nutzung von Landstrom während des Hafenbetriebs einsetzen. 21.08.2018 13:00 Uhr 

## Spielemesse Gamescom feiert zehntes Jubiläum
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat die Spielemesse Gamescom begonnen. Es ist bereits die zehnte Ausgabe. Der erste Tag ist vor allem Fachbesuchern und Medien vorbehalten. Von morgen an hat dann die breite Öffentlichkeit Zugang. Rund 1.000 Aussteller präsentieren bis zum Wochenende ihre Neuheiten bei Computer- und Videospielen. Die Veranstalter erwarten ingesamt gut 500.000 Besucher. 21.08.2018 13:00 Uhr 

## Löw, DFB und DFL beraten über WM-Debakel
Frankfurt am Main: Bundestrainer Löw kommt am frühen Nachmittag mit führenden Vertretern der Fußball-Bundesliga und des DFB zusammen. Sie wollen über das frühzeitige WM-Aus der Nationalmannschaft in Russland beraten. Eingeladen haben die Deutsche Fußball Liga und der Deutsche Fußball-Bund. An dem Gespräch werden neben Teammanager Bierhoff auch die Führungskräfte von fünf Clubs sowie Vertreter der "Kommission Fußball" der DFL teilnehmen. 21.08.2018 13:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, überall trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Northeim. Morgen freundlich mit längerem Sonnenschein und trocken. Temperaturen 23 Grad auf Föhr bis 31 Grad in Salzgitter. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, im Verlauf von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Südosten noch trocken, 22 bis 31 Grad. 21.08.2018 13:00 Uhr 
