# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Strenge Auflagen auch für neue Gentechnik-Verfahren
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof hat neuen Verfahren in der Gentechnik Schranken gesetzt. Die Richter entschieden, dass Produkte, die aus derartig behandelten Pflanzen hergestellt werden, im Handel gekennzeichnet werden müssen. Für sie gelten die gleichen Zulassungs- und Überwachungsvorschriften wie für andere gentechnisch veränderte Produkte. Konkret geht um neue Verfahren in der Mutagenese, einer Züchtungstechnik. Und zwar wird das Erbgut durch ein Enzym  verändert, die sogenannte Gen-Schere. Auf diese Weise können beispielsweise neue Saatgutsorten entwickelt werden, die widerstandsfähiger sind. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte das Urteil. Der Deutsche Bauernverband kritisierte, Europa drohe den Anschluss an andere Weltregionen zu verpassen. 25.07.2018 16:15 Uhr 

## Trump: Halte an Handelspolitik fest
Washington:	US-Präsident Trump hat kurz vor seinem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker deutlich gemacht, dass er an seiner Handelspolitik festhält. Auf Twitter teilte er mit, dass er keinen Anlass dafür sehe, von Strafzöllen gegen andere Länder abzusehen, sollten die Partner keine Zugeständnisse machen. Juncker drohte mit Gegenmaßnahmen für den Fall, dass die USA tatsächlich Extrazölle auf Autos aus Europa verhängen. Der Chef der EU-Kommission wird Trump am Abend in Washington treffen. 25.07.2018 16:15 Uhr 

## Fall Sami A.: Bochum droht Zwangsgeld
Bochum: Im Streit über die Abschiebung des islamistischen Gefährders Sami A. hat die nordrhein-westfälische Stadt eine Frist gesetzt bekommen, den Tunesier zurückzuholen. Wenn der Abgeschobene nicht bis Dienstag kommender Woche wieder in Deutschland sei, drohe der Ausländerbehörde in Bochum ein Zwangsgeld in Höhe von 10.000 Euro, urteilte das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen. Zur Begründung verwiesen die Richter darauf, dass die Stadt bislang nichts Substantielles unternommen habe, Sami A. zurückzuholen. Der als Gefährder eingestufte Tunesier war Mitte Juli in sein Heimatland gebracht worden, obwohl das Verwaltungsgericht die Abschiebung untersagt hatte. Dieser Beschluss war allerdings erst übermittelt worden, als das Flugzeug mit Sami A. bereits in der Luft war. 25.07.2018 16:15 Uhr 

## 130 Vermisste nach Dammbruch in Laos
Vientiane: Nach dem Dammbruch in Laos geht Regierungschef Sisoulith von mindestens 26 Toten und etwa 130 Vermissten aus. Von den Überschwemmungen seien mehr als 6.000 Menschen in mehreren Dörfern betroffen, hieß es weiter. Das Unglück hatte sich vorgestern an einem Nebenfluss des Mekong ereignet. Der Staudamm war nach starken Regenfällen zusammengebrochen und hatte die Umgebung mit fünf Milliarden Kubikmetern Wasser überflutet. 25.07.2018 16:15 Uhr 

## Bayreuther Festspiele eröffnet
Bayreuth: In der fränkischen Stadt haben die diesjährigen Richard-Wagner-Festspiele begonnen. Zur Eröffnung zeigt das Opernfestival eine Neuinszenierung von "Lohengrin" des Regisseurs Yuval Sharon. Die musikalische Leitung hat Christian Thielemann übernommen. Zuvor schreiten die prominenten Ehrengäste traditionell über den roten Teppich des Festspielhauses. Unter anderem haben sich auch Bundeskanzlerin Merkel und mehrere ihrer Kabinettsmitglieder aus Berlin angesagt. Die Festspiele enden am 29. August. 25.07.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.615 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.171 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 92. 25.07.2018 16:15 Uhr 
