# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2018:


## Iran weist Israels Vorwürfe zurück
Teheran: Der Iran hat die von Israels Regierungschef Netanjahu erhobenen Vorwürfe zurückgewiesen, dass das Land weiter ein geheimes Atomprogramm verfolge. Außenminister Sarif sprach auf Twitter von aufgewärmten alten Anschuldigungen, mit denen sich die internationale Atomenergiebehörde bereits befasst habe. Der israelische Ministerpräsident hatte Bilder, Grafiken und Dokumente präsentiert, die belegen sollen, dass der Iran sein Atomwaffenprogramm nicht aufgegeben hat. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, sie sehe darin keine Beweise für Verstöße Teherans gegen das internationale Abkommen. 01.05.2018 01:00 Uhr 

## Zölle: EU erwartet Trump-Entscheidung
Washington: Im Zollstreit zwischen den USA und der EU wird bald eine Entscheidung erwartet. Das Büro des amerikanischen Handelsbeauftragten Lighthizer erklärte, man rechne in den kommenden Stunden mit einer Erklärung des Präsidenten. Die Schonfrist für die Europäische Union bei Zöllen auf Stahl und Aluminium läuft um Mitternacht amerikanischer Zeit ab. Führende EU-Politiker hatten sich bis zuletzt bei der US-Regierung dafür eingesetzt, dass die Ausnahmen für die Europäische Union verlängert werden. Sollten die Zölle wie angedroht kommen, sind Gegenmaßnahmen geplant und eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation WTO. 01.05.2018 01:00 Uhr 

## Guterres verurteilt Anschläge in Afghanistan
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die jüngste Anschlagsserie in Afghanistan verurteilt. Guterres forderte, die Verantwortlichen schnell zur Rechenschaft zu ziehen. Die gezielten Angriffe auf Journalisten zeigten, wie hoch das Risiko von Medien-Beschäftigten bei ihrer Arbeit sei. Afghanistan war gestern von drei Anschlägen erschüttert worden. Allein in der Hauptstadt Kabul kamen mindestens 25 Menschen ums Leben. Unter ihnen sind laut "Reporter ohne Grenzen" neun Journalisten. Die Terrororganisation IS reklamierte den Anschlag für sich. 01.05.2018 01:00 Uhr 

## Zehntausende bei Walpurgis-Festen
Braunlage: Zehntausende Menschen haben rund um den Brocken im Harz die Walpurgis-Nacht gefeiert. Sie versammelten sich teilweise als Hexen verkleidet, um mit Mistgabeln und Besen symbolisch den Winter zu vertreiben. Nach Angaben des Tourismusverbandes gab es Walpurgis-Feste in mehr als 20 Orten, darunter in Braunlage, Schierke und Thale. 01.05.2018 01:00 Uhr 

## Braunschweig verliert in Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga muss Eintracht Braunschweig weiter um den Klassenerhalt bangen. Die Eintracht verlor beim Tabellenzweiten Nürnberg mit 0:2 und ist nur zwei Punkte von einem direkten Abstiegsplatz entfernt. 01.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten viele Wolken und gelegentlich Regen, zudem stürmisch. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tage im Nordwesten meist stark bewölkt und immer wieder Regen. Auch am Alpenrand gelegentlich Schauer. Höchstwerte 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ein Wechsel von Sonne und Wolken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag einige Wolken und örtlich Regen, 14 bis 22 Grad. 01.05.2018 01:00 Uhr 
