# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Merkel und Kanzler Kurz beraten über Europa
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die engen Beziehungen zwischen Deutschland und Österreich hervorgehoben. Mit Blick auf die künftigen Herausforderungen in der EU sei es wichtig, gemeinsam an einem Strang zu ziehen, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem österreichischen Bundeskanzler Kurz. Als Beispiele nannte sie den Kampf gegen den Terrorismus und die mittelfristige finanzielle Ausstattung der EU nach 2020. Gemeinsame Ziele gebe es auch in der Asylpolitik, so die Kanzlerin. Es sei klar, dass alles gegen illegale Migration getan werden müsse. Dazu zähle auch ein wirksamer Schutz der Außengrenzen. 17.01.2018 16:15 Uhr 

## Bundestag setzt Fachausschüsse ein
Berlin:	Knapp vier Monate nach der Wahl hat der Bundestag 23 Fachausschüsse eingerichtet. Bislang geschah dies immer erst dann, wenn eine neue Regierung feststand. Wegen der langen Zeitdauer wollten die Fraktionen jetzt aber nicht länger warten. Über die Vorsitzenden der jeweiligen Fachausschüsse wird erst später entschieden. Die Gremien erledigen einen Großteil der Parlamentsarbeit. Besondere Aufmerksamkeit kommt dem Haushaltsausschuss zu. Falls Union und SPD sich auf eine Neuauflage der Großen Koalition verständigen sollten, käme der AfD als stärkster Oppositionspartei gewohnheitsmäßig das Recht zu, dieses Amt zu besetzen. 17.01.2018 16:15 Uhr 

## Privathaushalte sind immer vermögender
Frankfurt am Main: Die privaten Haushalte in Deutschland verfügen derzeit über so viel Geld wie nie zuvor. Wie die Bundesbank mitteilte, stieg das gesamte Vermögen trotz des aktuellen Zinstiefs im dritten Quartal 2017 auf den Rekordwert von knapp 5,8 Billionen Euro. Das sei ein Anstieg von 1,2 Prozent im Vergleich zum Vorquartal. Viele Menschen könnten Dank der guten Lage auf dem Arbeitsmarkt und steigender Reallöhne mehr Geld auf die hohe Kante legen, so die Bundesbank. Sie horteten das Geld vor allem als Barvermögen und auf Giro- oder Tagesgeldkonten. 17.01.2018 16:15 Uhr 

## Großrazzia gegen Schleuserbande
Berlin: Die Bundespolizei hat eine syrisch-polnische Schleuserbande ausgehoben. 170 Beamte durchsuchten den Angaben zufolge Wohnungen in Berlin, außerdem in Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und vier weiteren Bundesländern. Auch in Polen seien gleichzeitig Razzien durchgeführt worden. Mehrere Verdächtige wurden festgenommen und zahlreiche Mobiltelefone gesichert. Die Bande soll unter falschen Angaben für Syrer Touristenvisa besorgt und sie nach Polen eingeschleust haben. Von dort aus seien die Menschen nach Deutschland gebracht worden, wo sie Asylanträge gestellt hätten. 17.01.2018 16:15 Uhr 

## Internetverbindungen häufig zu langsam
Bonn: Zahlreiche Internetverbindungen in Deutschland sind deutlich langsamer als vertraglich vereinbart. Das teilte die Bundesnetzagentur bei der Vorstellung einer entsprechenden Untersuchung mit. Danach erreicht die Datenübertragung bei fast 30 Prozent der Anschlüsse noch nicht einmal die Hälfte der vereinbarten Höchstgeschwindigkeit. Bei mobilen Verbindungen hatten sogar mehr als 80 Prozent der Nutzer Anlass zur Klage. Im Rahmen der Untersuchung wurden innerhalb eines Jahres rund 700.000 Messungen durchgeführt. 17.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.166 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.914 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 22. 17.01.2018 16:15 Uhr 
