# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Mehrere Tote durch Orkantief Friederike
Düsseldorf:    Durch den Wintersturm Friederike sind in Deutschland mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Im niederrheinischen Emmerich wurde ein Mann von einem umstürzenden Baum erschlagen. Im westfälischen Lippstadt starb ein LKW-Fahrer, weil sein Laster umkippte. Im thüringischen Bad Salzungen kam ein Feuerwehrmann bei einem Einsatz ums Leben, als ein Baum auf ihn stürzte. Wegen des Orkans stellte die Deutsche Bahn bundesweit den Betrieb ihrer Fernzüge ein. Im Kreis Northeim steckten 250 Passagiere in einem ICE fest. Ein umgestürzter Baum blockierte die Gleise. Der Oberharz ist nach Angaben der Behörden so gut wie nicht mehr erreichbar. Alle Zufahrtsstraßen seien gesperrt. Auch im Flugverkehr gibt es massive Beeinträchtigungen. Die Airports in Hannover, Bremen, Hamburg, München und Köln-Bonn strichen Flüge. 18.01.2018 17:45 Uhr 

## Parlamentarisches Kontrollgremium gewählt
Berlin: Der Bundestag hat das Parlamentarische Kontrollgremium neu gewählt. Die Abgeordneten statteten acht der neun Mitglieder mit der nötigen Mehrheit aus. Der Kandidat der AfD, Reusch, erhielt hingegen nicht ausreichend Stimmen. Daher muss der Bundestag zu einem späteren Zeitpunkt erneut über das neunte Mitglied entscheiden. Das Parlamentarische Kontrollgremium ist zuständig für den Bundesnachrichtendienst, den Militärischen Abschirmdienst und das Bundesamt für Verfassungsschutz. Die Bundestagsabgeordneten, die ihm angehören, sind zu strikter Geheimhaltung verpflichtet. 18.01.2018 17:45 Uhr 

## BDI verlangt mehr Investitionen in den Klimaschutz
Berlin: Der Bund der Deutschen Industrie hat die Politik zu stärkeren Anstrengungen für den Klimaschutz aufgefordert. Um im Jahr 2050 wie geplant 80 Prozent weniger Treibhausgase im Vergleich zu 1990 auszustoßen, seien Investitionen in Höhe von 1,5 Billionen Euro nötig, sagte BDI-Chef Kempf bei der Vorstellung einer Klimastudie seines Verbandes. Es gebe immer noch viel zu hohe Stromkosten, die energetische Gebäudesanierung komme nicht voran und die Politik habe keine Visionen, wie die Mobilität der Zukunft aussehen solle. 18.01.2018 17:45 Uhr 

## Weiter Lehrerabordnungen in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen werden auch im zweiten Halbjahr Lehrer an andere Schulen abgeordnet. Kultusminister Tonne sprach heute von einem erheblichen Umfang. Genaue Zahlen nannte der SPD-Politiker nicht. Ihm sei klar, so Tonne, dass die Abordnungen eine große Zumutung und Belastung für alle Lehrkräfte seien. Er hoffe deswegen, dass sich die Situation im Sommer normalisiere. Gegenwärtig würden quasi täglich neue Lehrkräfte eingestellt. Tonnes Vorgängerin Heiligenstadt hatte nach den Sommerferien Hunderte Gymnasiallehrer kurzfristig zum Aushelfen an Grundschulen geschickt. Dort hatten mehr als 150 Stellen nicht besetzt werden können. 18.01.2018 17:45 Uhr 

## Studie: Klinikpatienten im Norden oft unzufrieden
Hannover: In Niedersachsen und Bremen sind Patienten mit ihrer Behandlung im Krankenhaus einer Studie zufolge am wenigsten zufrieden. Wie aus einer Untersuchung der Bertelsmann-Stiftung hervorgeht, empfehlen dort nur rund Dreiviertel der Befragten die Kliniken weiter, in denen sie waren. Damit lägen Bremen und Niedersachsen deutlich unter dem bundesweiten Durchschnitt. Laut der Analyse waren die Klinik-Patienten in Sachsen und Bayern am zufriedensten. Dort hätten jeweils rund 82 Prozent der Befragten eine Empfehlung abgegeben. Für die Studie wertete die Bertelsmann Stiftung eine Million Fragebögen der Krankenkassen AOK und Barmer aus. 18.01.2018 17:45 Uhr 
