# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Maas kritisiert Abzug der USA aus Syrien
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat den geplanten amerikanischen Truppenabzug aus Syrien kritisiert. Der SPD-Politiker erklärte auf Twitter, es bestehe die Gefahr, dass der Kampf gegen die Terrororganisation IS Schaden nimmt. Auch wenn der IS zurückgedrängt sei, gebe es noch immer eine Bedrohung durch die Islamisten. Der abrupte Kurswechsel der USA habe nicht nur Deutschland überrascht. Trump verteidigte seine Entscheidung als nicht überraschend. Er sei jahrelang für einen Truppenabzug eingetreten, schrieb der Präsident auf Twitter. Die US-Armee schütze Menschen, die dies in den meisten Fälle nicht zu schätzen wüssten. Lob für Amerikas Ankündigung kam aus Russland. Staatschef Putin sagte in seiner Jahrespressekonferenz, er teile Trumps Einschätzung, wonach der IS größtenteils besiegt sei. 20.12.2018 15:15 Uhr 

## Putin warnt vor Gefahr eines Atomkriegs
Moskau: Russlands Präsident Putin hat davor gewarnt, die wachsende Gefahr eines Atomkriegs zu unterschätzen. Sollte der Ernstfall eintreten, könnte dies zur Vernichtung der gesamten Zivilisation führen, sagte Putin auf seiner traditionellen Pressekonferenz zum Jahresende. Die USA trügen die Verantwortung für die wachsende Gefahr. Sie hätten wichtige Rüstungskontrollverträge gekündigt. Die russische Wirtschaft sieht Putin auf einem guten Weg. Das Bruttoinlandsprodukt habe in den ersten zehn Monaten des Jahres um 1,7 Prozent zugenommen und auch die Realeinkommen der Bevölkerung seien gestiegen. Die jährliche Pressekonferenz des russischen Präsidenten dauert üblicherweise mehrere Stunden. In diesem Jahr sollen sich etwa 1.700 Journalisten für die Veranstaltung angemeldet haben. 20.12.2018 15:15 Uhr 

## UN Sozialrat rügt Deutschland
New York:	Der Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen wirft Deutschland einem Pressebericht zufolge Defizite bei der Umsetzung sozialer Menschenrechte vor. Die Neue Osnabrücker Zeitung  zitiert aus dem aktuellen Bericht des Gremiums. Darin heißt es danach, zahllose ältere Menschen lebten in der Bundesrepublik unter entwürdigenden Bedingungen, unter anderem in bestimmten Pflegeheimen. Wie schon im letzten Report vor fünf Jahren wird die Bundesregierung aufgefordert, mehr Geld für die Ausbildung von Pflegern bereitzustellen sowie Pflegeheime besser zu kontrollieren. Bemängelt wird von dem UN-Gremium auch, dass 2,5 Millionen Kinder in Deutschland in Armut lebten. 20.12.2018 15:15 Uhr 

## Urteil: Abschiebung in die Türkei ist rechtens
Straßburg: Die deutschen Behörden dürfen einen straffällig gewordenen türkischen Staatsbürger abschieben, obwohl er hier geboren ist. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entschied, die Ausweisung in die Türkei sei rechtens, weil der Mann nur mangelhaft in Deutschland integriert sei. Es gebe außerdem bedeutsame Gründe für seine Abschiebung. Der 38-Jährige hatte sich gegen seine Abschiebung juristisch gewehrt. Er lebt in Speyer mit einer unbefristeten Aufenthaltsgenehmigung. Wegen Drogendelikten wurde er unter anderem zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt. 20.12.2018 15:15 Uhr 

## "Spiegel"-Fälscher gibt Preise zurück
Hamburg: Der als Fälscher enttarnte "Spiegel"-Journalist hat seine Reporterpreise zurückgegeben. Wie das Reporter-Forum mitteilte, entschuldigte er sich außerdem per SMS. Der 33-Jährige hatte nach Angaben des "Spiegels" jahrelang eigene Geschichten in großem Stil manipuliert. Orte, Personen und Gespräche waren teils frei erfunden. Das Magazin sprach von Vorsatz und hoher krimineller Energie. Die redaktionellen Arbeitsabläufe sollen nun überprüft werden. Der Journalist schrieb auch für andere große Zeitungen, für viele seiner Texte erhielt er Auszeichnungen. 20.12.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,6  Prozent auf  10.596  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 50 . 20.12.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt und gelegentlich leichter Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 20.12.2018 15:15 Uhr 
