# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Erdbeben: Merkel kondoliert Indonesiens Staatschef
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat den Angehörigen der Opfer des Erdbebens in Indonesien ihr Mitgefühl ausgesprochen. In einem Kondolenztelegramm an Staatschef Widodo schrieb Merkel, sie habe mit  großer Bestürzung von dem Beben auf der Ferieninsel Lombok erfahren. Das Auswärtige Amt hat bisher keine Hinweise auf mögliche deutsche Opfer. Das Erdbeben der Stärke 6,9 hatte Lombok gestern erschüttert. Fast 100 Menschen kamen dabei ums Leben, mehr als 200 wurden verletzt. Viele von ihnen seien von Trümmerteilen zerstörter Häuser getroffen worden, heißt es. Die indonesische Regierung kündigte Entschädigungen für die Opfer an. Erst vor einer Woche waren bei einem Erdbeben auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. 06.08.2018 19:15 Uhr 

## Iran-Sanktionen: Trump unterzeichnet Verfügung
Brüssel:       Die Europäische Union hat Widerstand gegen die Wiedereinsetzung der US-Sanktionen gegen den Iran angekündigt. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, man bedauere die Entscheidung der amerikanischen Regierung "zutiefst". Deswegen trete morgen auch das überarbeitete Abwehrgesetz in Kraft. Es solle europäische Firmen dazu bewegen, die Sanktionen zu ignorieren. Die Stellungnahme hatte Mogherini mit Deutschland, Frankreich und Großbritannien abgestimmt. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atom-Abkommen mit dem Iran wird morgen die erste Runde von US-Sanktionen wieder in Kraft treten. Präsident Trump unterzeichnte bereits heute ein entsprechendes Dekret. Ziel sei, maximalen Druck auf das wirtschaftlich angeschlagene Land auszuüben. 06.08.2018 19:15 Uhr 

## Spanien fordert Solidarität in Flüchtlingsfrage
Madrid: Spaniens Außenminister Borrell hat angesichts des Andrangs von Flüchtlingen auf sein Land zu europäischer Solidarität aufgerufen. Sollten in der EU nicht alle Staaten mitziehen wollen, müsse eine kleine Koalition von Ländern um Deutschland, Frankreich und Spanien vorangehen, sagte Borrell dem "Handelsblatt". Diese Gruppe solle der Politik der Angst entgegentreten, die rechtspopulistische Regierungen derzeit praktizierten. Der spanische Außenminister sprach sich zudem dafür aus, Anreize für Herkunftsländer von illegalen Migranten zu schaffen, diese wieder aufzunehmen. Borrell schlug dazu vor, die europäischen Staaten könnten für jeden zurückgeschickten Einwanderer aus demselben Land einen legalen Migranten aufnehmen und diesen ausbilden. 06.08.2018 19:15 Uhr 

## Griechenland erhält letzte Milliarden-Tranche
Luxemburg:    Das hoch verschuldete Griechenland hat seine letzte Hilfstranche in Höhe von 15 Milliarden Euro erhalten. Der Euro-Rettungsschirm ESM bestätigte die Auszahlung heute in Luxemburg. 9,5 Milliarden Euro sollen demnach zum Aufbau eines Kapitalpuffers für die Zeit nach Ende des internationalen Hilfsprogramms dienen. Der Rest ist für die Schuldentilgung vorgesehen. Griechenland wurde seit 2010 mit internationalen Krediten vor der Pleite bewahrt. 06.08.2018 19:15 Uhr 

## Hitze behindert Bahnverkehr
Frankfurt am Main: Wegen der hohen Temperaturen sind auf den ICE-Strecken Frankfurt - Amsterdam und Frankfurt - Brüssel mehrere Züge ausgefallen. Ein Sprecher der Deutschen Bahn führte technische Probleme dafür an. In den noch verkehrenden Zügen müssen Reisende außerplanmäßig in Köln umsteigen, was die Fahrt um eine halbe Stunde verlängert. 06.08.2018 19:15 Uhr 

## Wetterzeile
In der Nacht klar bei Tiefstwerten von 20 bis 14 Grad. Morgen verbreitet sonnig und heiß mit Höchstwerten von 33 bis 38 Grad, an der Nordsee 28 bis 32 Grad. 06.08.2018 19:15 Uhr 
