# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## CSU-Politiker senden Entspannungssignale
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik bemühen sich führende CSU-Politiker um Entspannung. Bundesinnenminister Seehofer machte deutlich, dass er vom Fortbestand der Großen Koalition ausgeht. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, die Fraktionsgemeinschaft mit der CDU stehe nicht infrage. Am Abend beraten die Spitzen der Koalition im Kanzleramt über die weitere Regierungsarbeit. Die CSU will erreichen, dass Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Ländern registriert sind, an deutschen Grenzen abgewiesen werden. Die CDU lehnt einen nationalen Alleingang ab und will eine europaweite Regelung erreichen. Bundespräsident Steinmeier warf den Unionsparteien in einer Rede in Berlin vor, in maßloser Härte zu streiten. Er mahnte, gemeinsame Lösungen zu finden. 26.06.2018 19:45 Uhr 

## Malta erlaubt "Lifeline" Hafen anzulaufen
Valetta: Das Rettungsschiff "Lifeline" darf in Malta anlegen, wenn sich andere EU-Staaten zur Aufnahme von Flüchtlingen verpflichten. Das sagte ein Regierungssprecher in Valetta. Nach seinen Worten gab es am Wochenende Gespräche mit anderen EU-Staaten über die Aufteilung der Flüchtlinge. Nach Frankreich und Italien erklärte sich auch Portugal bereit, Schutzsuchende von dem Schiff aufzunehmen. Die deutschen  Bundesländer Berlin und Schleswig-Holstein kündigten an zu helfen, wenn das Bundesinnenministerium es zulasse. Die "Lifeline" liegt seit Tagen vor Malta. Das Schiff hatte am Donnerstag etwa 230 Flüchtlinge unweit der libyschen Küste aus Seenot gerettet. 26.06.2018 19:45 Uhr 

## Mindestlohn soll steigen
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn in Deutschland soll zu Beginn des kommenden Jahres von derzeit 8 Euro 84 auf 9 Euro 19 steigen. Das empfiehlt eine Kommission, in der Vertreter von Arbeitgebern, Gewerkschaften und aus der Wissenschaft vertreten sind. Für 2020 schlägt das Gremium eine weitere Erhöhung auf dann 9 Euro 35 pro Stunde vor. Die Kommission orientiert sich bei ihren Empfehlungen vor allem an der Entwicklung der Tariflöhne. Die Bundesregierung setzt die Vorschläge in der Regel um. 26.06.2018 19:45 Uhr 

## Mehr als 70.000 Schüler bei "Sozialem Tag"
Neumünster: 	Mehr als 70.000 Schüler haben an der bundesweiten Aktion "Sozialer Tag" teilgenommen. Die Jungen und Mädchen waren in einem Job ihrer Wahl tätig. Ihr erarbeiteter Lohn fließt in Jugend- und Bildungsprojekte. Für dieses Jahr rechnet die Initiative "Schüler Helfen Leben" mit einer Spendensumme von 1,3 Millionen Euro. Der "Soziale Tag" existiert seit 1998 in Schleswig-Holstein und seit 2006 in ganz Deutschland. 26.06.2018 19:45 Uhr 

## WM: Frankreich Sieger in Gruppe C
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland zieht Frankreich als Sieger der Gruppe C ins Achtelfinale ein. Die Mannschaft spielte gegen Dänemark 0 zu 0, das als Gruppenzweiter ebenfalls für die K.O.-Runde qualifiziert ist. In der anderen Partie der Gruppe C setzte sich Peru mit 2 zu 0 gegen Australien durch. Für beide Teams ist das Turnier damit beendet. 26.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht häufig aufklarend, in Niedersachsen anfangs noch locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin gebietsweise Nebelfelder bei 9 bis 15 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei 22 bis 27 Grad, im Seewindbereich der Küsten 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne und weitgehend trocken, 22 bis 28 Grad. Am Freitag ebenfalls verbreitet sonnig und trocken bei maximal 19 bis 27 Grad. 26.06.2018 19:45 Uhr 
