# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## SPD stellt Minister für GroKo vor
Berlin: Das neue Kabinett von Bundeskanzlerin Merkel ist komplett. Nach CDU und CSU hat heute auch die SPD ihre Minister für die neue Bundesregierung benannt. Vizekanzler und Finanzminister soll Hamburgs Bürgermeister Scholz werden. Heiko Maas wechselt ins Außenministerium, Katarina Barley ins Justizministerium. Als Arbeitsminister ist der frühere SPD-Generalsekretär Heil vorgesehen. Neue Familienministerin wird die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey. Das Umweltressort übernimmt die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze. Die neuen Minister der Großen Koalition sollen am kommenden Mittwoch vereidigt werden. Vorher stellt sich Kanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl. 09.03.2018 13:00 Uhr 

## Erleichterung über Treffen von Trump und Kim
Peking: 				China hat das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un begrüßt. Das Außenministerium erklärte, die Volksrepublik sei erfreut, dass sich beide Seiten zu diesem Schritt entschlossen hätten. Japans Regierungschef Abe nannte es gut, Gespräche mit dem Ziel einer atomaren Abrüstung zu beginnen. Russland rief die USA und Nordkorea zu vollwertigen Verhandlungen auf. Außenminister Lawrow sagte, nicht Drohungen und Ultimaten führten zum Ziel, sondern Dialog und die Suche nach Kompromissen. Trump hatte zuvor einem Treffen mit Kim zugestimmt. Allerdings bekräftigte der US-Präsident,  dass die Sanktionen gegen Nordkorea vorerst in Kraft bleiben sollen. Nach Angaben der südkoreanischen Regierung soll das Gespräch noch im Mai stattfinden. 09.03.2018 13:00 Uhr 

## Wirtschaft fordert Reaktion auf Schutzzölle
Berlin: Die Spitzenverbände der deutschen Wirtschaft haben an die Bundesregierung appelliert, auf die von US-Präsident Trump verhängten Schutzzölle auf Stahl und Aluminium schnell, aber besonnen zu reagieren. Es gehe darum, eine Spirale des Protektionismus abzuwenden, heißt es in einer gemeinsamen Stellungnahme der Verbände vor einem Treffen mit Kanzlerin Merkel. Der Präsident des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Kempf, erklärte, zunächst müsse versucht werden, den Konflikt durch die Welthandelsorganisation lösen zu lassen. Eigene Strafzölle könnten nur das letzte Mittel sein. Die USA wollen in zwei Wochen Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium erheben. Die entsprechenden Dekrete hatte Trump gestern Abend unterzeichnet. 09.03.2018 13:00 Uhr 

## Hilfskonvoi nach Duma in Ost-Ghuta
Damaskus: Das Internationale Rote Kreuz hat einen Konvoi mit Lebensmitteln in die syrische Region Ost-Ghuta geschickt. Der aus 13 Lastern bestehende Transport habe die Frontlinie überfahren, teilte die Organisation mit. Ziel des Konvois sei die Stadt Duma. Von dort berichteten Einwohner und die oppositionsnahe syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte von Luftangriffen. Gestern war der Transport des Roten Kreuzes wegen anhaltender Kämpfe abgesagt worden. In der Region Ost-Ghuta sind etwa 400.000 Menschen eingeschlossen und warten auf Hilfe. 09.03.2018 13:00 Uhr 

## Nervengiftanschlag: 21 Menschen behandelt
London: Bei dem Nervengift-Anschlag in Großbritannien sind offenbar mehr Menschen in Mitleidenschaft gezogen worden als bisher bekannt. Nach Polizeiangaben mussten insgesamt 21 Personen medizinisch behandelt werden. Das Attentat in der Stadt Salisbury am Sonntag galt den Ermittlern zufolge dem früheren russischen Doppelagenten Skripal. Der 66-Jährige und seine Tochter befinden sich demnach weiter in einem kritischen Zustand. Russland weist Vorwürfe zurück, mit der Attacke zu tun zu haben. 09.03.2018 13:00 Uhr 

## Suhrkamp: Vertreten nicht Tellkamps Positionen
Dresden: Der Suhrkamp-Verlag hat sich von umstrittenen Äußerungen seines Autors Uwe Tellkamp distanziert. Suhrkamp teilte mit, Tellkamps Worte spiegelten nicht die Meinung des Verlags wider. Der Autor hatte in einer Dresdner Podiumsdiskussion zum Thema Flüchtlingspolitik Positionen vertreten, die dem rechten Milieu zuzuschreiben sind. Er monierte auch, dass die Gesellschaft im Kampf gegen Rechts einer Gesinnungsdiktatur immer ähnlicher werde. Uwe Tellkamp hatte 2008 den Roman "Der Turm" veröffentlicht. Das Werk über die letzten Jahre der DDR wurde zu einem großen literarischen Erfolg. 09.03.2018 13:00 Uhr 

## 12. Paralympics starten in Südkorea
Pyeongchang: In der südkoreanischen Stadt läuft zur Stunde die Eröffnungsfeier der paralympischen Winterspiele. Skiläuferin Andrea Eskau führte die deutsche Mannschaft als Fahnenträgerin ins Stadion. Die Bundesrepublik ist mit 20 Sportlerinnen und Sportlern vertreten. Insgesamt kämpfen etwa 570 Athleten aus 49 Nationen um die Medaillen. Die paralympischen Winterspiele in Pyeongchang enden am Sonntag in einer Woche. 09.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag über die Ostsee abziehende Schauer, nachfolgend verbreitet aufgelockert, zeitweise sonnig und meist trocken, Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Morgen zunächst überwiegend dicht bewölkt und regnerisch. Von Südwesten her zögerlich auflockernde Bewölkung mit ein wenig Sonnenschein, Temperaturen zwischen 2 und 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Westen viele Wolken und gelegentlich Schauer. Im Osten zunehmend freundlich und trocken. 5 bis 17 Grad. 09.03.2018 13:00 Uhr 
