# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Charlottesville-Jahrestag in Washington
Washington: Zum Jahrestag der tödlichen Proteste in Charlottesville haben sich Rechtsextremisten für eine Demonstration in der US-Hauptstadt versammelt. Die Teilnehmer wurden von Polizisten von der U-Bahn zum angemeldeten Ort der Demonstration vor dem Weißen Haus eskortiert. Ihnen stand eine deutlich höhere Zahl von Gegendemonstranten gegenüber. Im Zuge der Veranstaltung "Vereint die Rechte" in Charlottesville war es am 12. August vergangenen Jahres zu schweren Ausschreitungen gekommen. Ein Rechtsextremist steuerte ein Auto in eine Gruppe Gegendemonstranten. Eine 32-Jährige starb. US-Präsident Trump war im Anschluss dafür kritisiert worden, die rechtsextreme Gewalt relativiert zu haben. 13.08.2018 00:00 Uhr 

## Erdogan nimmt Unternehmen in die Pflicht
Ankara:	Präsident Erdogan hat die türkischen Unternehmen aufgefordert, sich von der erschwerten Wirtschaftslage nicht beeinflussen zu lassen. Es sei nicht nur die Pflicht der Regierung, die Nation am Leben zu erhalten. Es sei auch die Pflicht der Industriellen und der Händler. Zugleich warnte Erdogan Firmen davor, Bankrott anzumelden. Wer das tue, begehe einen Fehler. Der Staatschef hatte zuvor davon gesprochen, die USA führten einen Wirtschaftskrieg gegen die Türkei. Hintergrund ist unter anderem der Streit um den wegen Terrorvorwürfen festgehaltenen US-Pastor Brunson. 13.08.2018 00:00 Uhr 

## Proteste gegen die Regierung in Rumänien
Bukarest: In Rumänien dauern die Proteste gegen die Regierung an. Den dritten Abend in Folge gingen in Bukarest tausende Menschen auf die Straße, um gegen die Regierung und gegen Korruption zu protestieren. Die Großdemonstration am Freitag war von der Polizei mit Tränengas und Wasserwerfern aufgelöst worden. Es gab mehr als 450 Verletzte und etwa 30 Festnahmen. Dennoch waren auch am Sonnabend Zehntausende zu einer neuen Kundgebung gekommen. 13.08.2018 00:00 Uhr 

## Russland stößt US-Staatsanleihen ab
Moskau:	Russland will seine Einlagen in US-amerikanischen Staatsanleihen verringern. Finanzminister Siluanow sagte im staatlichen Fernsehen, die Einlagen seien bereits auf ein Minimum heruntergefahren worden und würden weiter gesenkt. Moskau werde künftig zudem versuchen, bei Transaktionen den Dollar zu meiden und in anderen Währungen wie dem Euro abzurechnen. Die USA hatten zuvor neue Sanktionen gegen Russland angekündigt. Hintergrund ist der Fall des in Großbritannien vergifteten russischen Ex-Agenten Skripal. 13.08.2018 00:00 Uhr 

## Gewalt überschattet Wahl in Mali
Bamako: Die zweite Runde der Präsidentschaftswahlen in Mali ist von Gewalt überschattet worden. Angreifer stürmten ein Wahllokal im Norden des Landes und erschossen den dortigen Vorsteher. An anderen Orten stahlen Bewaffnete Stimmzettel. Am Sonnabend hatten die Behörden des westafrikanischen Landes nach eigenen Angaben Anschläge in der Hauptstadt Bamako verhindert. Als Favorit in der Stichwahl gilt Amtsinhaber Keita. Die Opposition hatte nach der ersten Wahlrunde Betrugsvorwürfe erhoben. 13.08.2018 00:00 Uhr 

## Feuer wütet auf griechischer Insel Euböa
Athen: Wegen eines Feuers sind auf der griechischen Insel Euböa zwei Dörfer evakuiert worden. Den Behörden zufolge wurden etwa 500 Menschen vorsorglich in Sicherheit gebracht. Landwirtschaftsminister Apostolou begab sich auf die Insel rund 90 Kilometer nördlich von Athen. Der Ressortchef erklärte vor Ort, Feuerwehrleute aus der gesamten Region seien nach Euböa verlegt worden. Ende Juli waren bei der bislang schlimmsten Waldbrandkatastrophe in Griechenland 94 Menschen ums Leben gekommen. 13.08.2018 00:00 Uhr 

## DFL Supercup: Eintracht FFM unterliegt Bayern München
zum Sport : Der neue Trainer Niko Kovac hat Fußball-Rekordmeister Bayern München zum ersten Titel der Saison geführt. Beim DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt gewann der Meister den Supercup mit 5:0. Gesa Felicitas Krause aus Trier hat bei den European Championships in Berlin ihren Titel über 3000 Meter Hindernis von 2016 erfolgreich verteidigt. Die 26-Jährige setzte sich souverän in neun Minuten 19,80 durch. Krause hatte zuletzt bei der WM 2017 durch einen unverschuldeten Sturz alle Medaillenchancen eingebüßt. Die deutsche 4x100-m-Staffel der Frauen um Gina Lückenkemper holte am Abschlusstag der Leichtathletik-Veranstaltung die Bronzemedaille. Am Austragungsort in Schottland haben die Wasserspringer eine weitere Silbermedaille gewonnen. Im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett kamen Tina Punzel und Lena Hentschel auf den zweiten Platz. Für Punzel war es bereits die dritte EM-Medaille. 13.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend leicht bewölkt und weitgehend trocken. Ab Mitternacht von der Ems her dichte Wolken und hier erste Schauer möglich. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Am Tage von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, in Vorpommern noch bis abends trocken. 22 Grad in Leer bis 32 Grad im Osten. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer oder Gewitter, 21 bis 25 Grad. Am Mittwoch ebenfalls Sonne-Wolken-Mix, nur selten Schauer, 22 bis 28 Grad. 13.08.2018 00:00 Uhr 
