# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Fünftes Todesopfer nach Anschlag in Straßburg
Straßburg: In der französischen Stadt ist ein fünftes Opfer des Anschlags auf den Weihnachtsmarkt gestorben. Nach Angaben der Behörden erlag der 36-Jährige seinen Verletzungen. Ein Attentäter hatte am Dienstagabend am Rande des Straßburger Weihnachtsmarktes auf Passanten geschossen. Außer den fünf Todesopfern wurden mehrere Menschen verletzt. Der Täter konnte zunächst fliehen, wurde zwei Tage später aber bei einem Einsatz der Polizei erschossen. Die Ermittler in Frankreich prüfen weiter, ob der Angreifer Komplizen hatte und ob die Tat islamistisch motiviert war. 17.12.2018 03:00 Uhr 

## Globaler Flüchtlingspakt soll beschlossen werden
New York: Die UN-Vollversammlung stimmt heute über einen globalen Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen ab. Das rechtlich nicht bindende Dokument stützt sich auf bereits vorhandene Rechtsvorschriften. Das Papier formuliert zum Beispiel das Ziel, die Bedingungen für Flüchtlinge in Auffanglagern zu verbessern. Außerdem sollen Länder unterstützt werden, die besonders viele Geflüchtete aufgenommen haben. Vor einer Woche war bereits der UN-Migrationspakt angenommen worden. Darin geht es nicht um Flüchtlinge, sondern um die Situation von Menschen, die ihr Land vor allem aus wirtschaftlichen Gründen verlassen. 17.12.2018 03:00 Uhr 

## Minister: Mehr Klimaschutz in Deutschland nötig
Berlin:	Mitglieder der Bundesregierung fordern nach dem UN-Klimagipfel neue Maßnahmen in Deutschland. Wirtschaftsminister Altmaier sagte in der "Rheinischen Post", nötig sei ein neuer Anlauf durch Politik und Wirtschaft. Richtig gemacht, könne Klimaschutz mehr Arbeitsplätze schaffen, als kosten. Umweltministerin Schulze sagte, bei dem Gipfel in Kattowitz seien weltweit verbindliche Regeln beschlossen worden. Deutschland müsse sich jetzt zu Maßnahmen in allen Politikbereichen verpflichten. Schulze kündigte für die kommenden Wochen ein Klimaschutzgesetz an. 17.12.2018 03:00 Uhr 

## Weitere Großdemo gegen Regierung in Ungarn
Budapest:	Tausende Menschen haben in Ungarn gegen die rechtsnationale Regierung von Ministerpräsident Orban protestiert. Sie gingen vor dem Parlament in Budapest auf die Straße. Zu der Kundgebung hatten Gewerkschaften, Opposition und Organisationen aufgerufen. Die Demonstranten wandten sich unter anderem gegen ein Gesetz, das Unternehmen erlaubt, deutlich mehr Überstunden anzuordnen. Viele forderten außerdem, Gerichte in Ungarn wieder unabhängiger von der Regierung zu machen. 17.12.2018 03:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:1 gewonnen. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich RB Leipzig gegen den FSV Mainz mit 4:1 durch. 17.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht viele Wolken, aber nur selten etwas Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage fast überall grau, zwischendurch etwas Regen. Die Schneefallgrenze liegt bei etwa 800 Metern. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden viele Wolken und im Süden freundlicher bei 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch von Westen Regen, im Süden auch etwas Sonne, 0 bis 8 Grad. 17.12.2018 03:00 Uhr 
