# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Tote bei Angriff in Florida
Jacksonville: Bei einem Angriff im US-Bundesstaat Florida sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben ist unter ihnen auch der mutmaßliche Schütze. Der 24-Jährige habe sich selbst erschossen. Die Tat ereignete sich während eines Videospiel-Turniers in einem Einkaufs- und Vergnügungszentrum in Jacksonville. Elf Menschen wurden verletzt. Das Motiv des Schützen ist bislang unklar. 27.08.2018 03:00 Uhr 

## Merkel gegen ehrgeizigere EU-Klimaziele
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich gegen Pläne der EU-Kommission für ehrgeizigere Klimaschutzziele gewandt. Sie halte es nicht für sinnvoll, permanent neue Ziele zu setzen, sagte Merkel im "ARD-Sommerinterview". Man müsse jetzt erstmal die bislang geltenden Vorgaben einhalten. Das werde schwer genug. EU-Klimakommissar Cañete hatte sich dafür ausgesprochen, den Ausstoß der Treibhausgase in der Europäischen Union bis 2030 um 45 statt 40 Prozent zu senken. 27.08.2018 03:00 Uhr 

## BDI warnt vor hartem Brexit
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie warnt die Wirtschaft vor den Folgen eines harten Brexits. Der Hauptgeschäftsführer des BDI, Lang, sagte der "Rheinischen Post", jedes Unternehmen sei gut beraten, sich auf den schlimmsten Fall vorzubereiten. Der BDI vermute, dass die Auswirkungen eines abrupten EU-Austritts ohne Abkommen deutlich gravierender wären, als die britische Regierung das ihren Bürgern aktuell sage. Bislang haben die Brexit-Verhandlungen in zentralen Streitfragen keine Einigung gebracht. 27.08.2018 03:00 Uhr 

## Grüne: Mehr Druck gegen Plastikmüll
Berlin: Die Grünen fordern mehr politischen Druck auf den Handel, damit Plastikmüll vermieden wird. Supermärkte nutzten gerne Plastikverpackungen, weil die Produktion in Deutschland zu günstig sei, sagte Grünen-Fraktionschef Hofreiter den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Länder wie Italien seien weiter. Dort gebe es nur noch kompostierbare Tüten. Hofreiter sprach sich unter anderem für eine Steuer auf Rohöl aus, das zur Herstellung von Kunststoff verwendet wird. 27.08.2018 03:00 Uhr 

## US-Dramatiker Neil Simon ist tot
New York: Der US-Dramatiker und Produzent, Neil Simon, ist tot. Er sei im Alter von 91 Jahren in einem Krankenhaus gestorben, berichtet die "New York Times" unter Berufung auf einen Sprecher. Neil Simon war als "König des Broadway" gefeiert worden. Zu seinen berühmtesten Theaterstücken gehören "Ein seltsames Paar" und "Barfuß im Park". 27.08.2018 03:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 1. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen RB Leipzig mit 4:1 gewonnen. Damit ist das Team von Trainer Lucien Favre der erste Tabellenführer dieser Saison. Im anderen Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. 27.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Verlauf der Nacht trocken bei 15 bis 4 Grad. Am Tage im Süden trocken mit viel Sonne. Nach Norden hin lokale Schauer und wechselhaft bewölkt , 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 19  bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, von Westen her im Verlauf einige Regenschauer, 22 bis 33 Grad. 27.08.2018 03:00 Uhr 
