# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Rentenpaket: Heil stellt Reformpläne vor
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sein Rentenpaket vorgestellt. Der SPD-Politiker will unter anderem die Mütterrente ausweiten und die Erwerbsminderungsrente verbessern. Für Geringverdiener soll die Einkommengrenze, ab der sie die vollen Sozialabgaben zahlen müssen, von 850 auf 1.300 Euro steigen. Die Rente soll aber nicht sinken. Vorgesehen ist auch, dass das Rentenniveau von jetzt 48 Prozent bis 2025 gehalten wird und der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. Heil sagte, der Entwurf sei in der Regierung noch nicht abgestimmt. Das Kabinett solle die Gesetzesvorlage unmittelbar nach der Sommerpause auf den Weg bringen. Das Institut der deutschen Wirtschaft kritisierte bereits, dass alles, was jetzt draufgesattelt werde, jüngere Beitrags- und Steuerzahler zusätzlich zahlen müssten. 13.07.2018 11:45 Uhr 

## Brexit: May erläutert Trump ihre Pläne
London: Die britische Premierministerin May erläutert US-Präsident Trump am Mittag ihre Brexit-Pläne. Ein Sprecher Mays hatte zuvor erklärt, die Premierministerin freue sich darauf, sich mit Trump zusammenzusetzen und mit ihm das Weißbuch durchzugehen. In dem Dokument skizziert die britische Regierung ihre Vorstellungen über die künftigen Beziehungen zur EU. May empfängt Trump auf ihrem Landsitz nordwestlich von London. Im Vorfeld des Treffens hatte der US-Präsident die britische Regierungschefin massiv angegriffen. Außerdem drohte er mit dem Scheitern eines möglichen amerikanisch-britischen Handelsabkommens. Der Besuch des amerikanischen Präsidenten in Großbritannien wird von Protesten begleitet. Zu einer Demonstration in London erwarten die Veranstalter 100.000 Menschen. 13.07.2018 11:45 Uhr 

## Weitere Ermittlungen im BAMF-Skandal
Nürnberg: Der Skandal um unrechtmäßige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ist möglicherweise größer als angenommen. Wie die "Welt" und die "Nürnberger Nachrichten" berichten, ermittelt die Justiz nicht nur bei der Außenstelle in Bremen, sondern auch in einer weiteren Außenstelle sowie zwei Ankunftszentren. Um welche Orte es geht, ist nicht bekannt. Das Bundesinnenministerium habe die weiteren Fälle bestätigt, so die Zeitungen. Die Ermittlungen laufen demnach noch. Im April war bekannt geworden, dass in der Bremer Außenstelle des BAMF zahlreiche Asylanträge ohne ausreichende Rechtsgrundlage bewilligt wurden. 13.07.2018 11:45 Uhr 

## Niedersachsen plant neue Wolfsverordnung
Hannover:    Das Land Niedersachsen will das Füttern, Fotografieren und Streicheln von wildlebenden Wölfen offenbar verbieten. Nach Informationen der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" soll eine entsprechende Verordnung noch in diesem Jahr beschlossen werden. Umweltminister Lies wolle so verhindern, dass sich Wölfe zu sehr an den Menschen gewöhnen. Bei Verstößen drohe ein Bußgeld. Vor drei Jahren hatte in Niedersachsen der Fall eines Wolfes für Aufsehen gesorgt. Das Tier näherte sich mehrmals Menschen bis auf wenige Meter. Das Umweltministerium ließ den Wolf daraufhin erschießen, weil es ein Sicherheitsrisiko sah. 13.07.2018 11:45 Uhr 

## Statistik: Weniger Geburten, mehr Sterbefälle
Wiesbaden: Die Zahl der Geburten in Deutschland ist im vergangenen Jahr leicht gesunken. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen 785.000 Kinder zur Welt. Das waren 0,9 Prozent weniger als 2016. Gleichzeitig gab es 933.000 Sterbefälle, 2,4 Prozent mehr als im Vorjahr. Seit 1972 hält damit der Trend an, dass mehr Menschen sterben als Kinder geboren werden. 13.07.2018 11:45 Uhr 
