# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Jahrestag: Spanien gedenkt der Opfer der Anschläge
Barcelona: Mit einer zentralen Gedenkfeier hat Spanien ein Jahr nach dem Anschlag auf der Flaniermeile Las Ramblas der Opfer gedacht. An der Zeremonie auf der Plaza de Catalunya nahmen auch König Felipe und Königin Letizia sowie Ministerpräsident Sánchez und der katalanische Regionalchef Torra teil. Angehörige der Opfer steckten Blumen in bunte Poller, die auf einem Mosaik des Künstlers Joan Miró installiert worden waren. Hier endete am 17. August 2017 die Todesfahrt eines islamistischen Attentäters. Er hatte am späten Nachmittag einen Lieferwagen in eine Menschenmenge auf dem Boulevard gesteuert. Einige Stunden später konnte ein großer Anschlag in dem Badeort Cambrils gerade noch verhindert werden. 16 Menschen starben, mehr als 120 wurden verletzt. 17.08.2018 15:45 Uhr 

## DIHK lobt Zuwanderungspläne
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer zur Zuwanderung von Fachkräften begrüßt. DIHK-Präsident Schweitzer sprach von einem positiven Signal für die Betriebe. Er betonte, angesichts von 1,6 Millionen fehlenden Arbeitskräften seien bessere Zuwanderungsregeln dringend notwendig. Die Ministerien für Inneres, Arbeit und Wirtschaft haben sich auf Eckpunkte verständigt, um mehr Fachkräfte aus dem Ausland zu gewinnen. Das Papier soll schon bald vom Kabinett beschlossen werden. Vorgesehen ist, dass Ausländer mit einer anerkannten Berufsausbildung nach Deutschland kommen dürfen, um hier einen Job zu suchen. 17.08.2018 15:45 Uhr 

## Flüchtlingsabkommen mit Griechenland
Berlin: Die Bundesregierung hat sich nun auch mit Griechenland auf ein Abkommen zur Rücknahme bestimmter Flüchtlinge geeinigt. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums steht die Unterzeichnung unmittelbar bevor. Mit Spanien besteht bereits eine bilaterale Vereinbarung. Ein weiteres Abkommen mit Italien soll laut Ministerium noch folgen. Kern der Verträge ist es, an der deutschen Grenze aufgegriffene Flüchtlinge binnen 48 Stunden nach Griechenland, Spanien oder Italien zurückzubringen, wenn sie dort bereits als Asylbewerber registriert sind. Die Große Koalition hatte sich nach dem unionsinternen Streit über die Asylpolitik auf dieses Vorgehen verständigt. 17.08.2018 15:45 Uhr 

## Missbrauchsfälle: Bischofskonferenz weist Kritik zurück
Trier: Die Deutsche Bischofskonferenz hat den Vorwurf zurückgewiesen, sie kläre Fälle von sexuellem Missbrauch nur unzureichend auf. Der für solche Fragen zuständige Bischof Ackermann sagte, er habe keine Anhaltspunkte dafür, dass nicht alle Bistümer ihre Archive geöffnet hätten. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, hatte diesen Vorwurf erhoben. Er hatte der Funke Mediengruppe gesagt, die Bistümer hätten für eine entsprechende Studie der Bischofskonferenz leider nicht alle Informationen freigegeben, weil Aufarbeitung wohl noch als Gefahr für die eigene Institution gesehen werde. 17.08.2018 15:45 Uhr 

## Terrorwerbung: 23-Jähriger aus Hannover verurteilt
Celle: Das Oberlandesgericht hat einen 23-Jährigen aus Hannover verurteilt, weil er für die Terrororganisation IS geworben hat. Der türkische Staatsbürger hatte eine Whatsapp-Gruppe mit dutzenden Teilnehmern eingerichtet, von denen sich einige in Syrien aufhielten oder dort gekämpft hatten. Einen 21-Jährigen bestärkte er im Zuge dieser Kommunikation in seinem Entschluss, zum IS nach Syrien zu reisen. Nach Angaben eines Sprechers verhängten die Richter kein Strafmaß, sondern setzten eine Bestrafung pauschal für zwei Jahre zur Bewährung aus. Zu den Auflagen gehört unter anderem, dass der geständige Mann sich an einem Aussteigerprogramm des Verfassungsschutzes für Mitglieder der islamistischen Szene beteiligt. 17.08.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, gebietsweise heiter, etwas Regen, Höchstwerte 21 Grad an der Schlei, 26 in Hannover; bis 31 Grad in Odernähe. 17.08.2018 15:45 Uhr 
