# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Nowitschok auch bei neuem Vergiftungsfall in UK
London: Die beiden in Lebensgefahr schwebenden Briten waren dem Nervengift Nowitschok ausgesetzt. Laut Anti-Terror-Behörde gibt es keine Hinweise, dass der Mann und die Frau gezielt Opfer wurden. Der erneute Vorfall ereignete in der Nähe von Salisbury, wo im März der frühere russische Spion Skripal und seine Tochter vergiftet worden waren. Nowitschok gilt als sowjetische Entwicklung. Zahlreiche westliche Staaten, darunter Deutschland, wiesen daraufhin russische Diplomaten aus. 05.07.2018 02:00 Uhr 

## Transitzentren: Wie verhält sich die SPD
Berlin: Auch nach der Unions-Einigung im Asylstreit ist unklar ob die SPD den sogenannten Transitzentren zustimmt. Die Sozialdemokraten lehnen insbesondere geschlossene Einrichtungen ab. Heute wird Bundesinnenminister Seehofer Österreichs Kanzler Kurz über die Details des Vorhabens informieren. Kanzlerin Merkel betonte in der ARD, die Migranten sollten höchstens 48 Stunden in den sogenannten Transitzentren bleiben. Das gebe das Grundgesetz vor. Am Abend kommen dann die Spitzen von Union und SPD erneut im Koalitionsausschuss zusammen, um über den Asylkompromiss zu beraten. 05.07.2018 02:00 Uhr 

## Einsatztage deutscher Polizisten bei Frontex
Berlin: Die Zahl der Einsatztage der deutschen Polizeikräfte bei der EU-Grenzschutzagentur Frontex hat sich offenbar im vergangenen Jahr um 850 Prozent gegenüber dem Vorjahr erhöht. Das entspricht laut "Rheinischer Post" dem Innenminsterium zufolge insgesamt knapp 27.000 Tagen. Pro Tag waren demnach im vergangenen Jahr durchschnittlich 114 deutsche Kräfte für Frontex im Einsatz. Die Bundesrepublik stelle damit das größte Kontingent, hieß es weiter. 05.07.2018 02:00 Uhr 

## Steht Fusion von Karstadt und Kaufhof?
Berlin: Die Eckpunkte einer Fusion der Warenhauskette Kaufhof mit Karstadt stehen offenbar fest. Nach Reuters-Informationen soll ein Gemeinschaftsunternehmen entstehen, das auch Karstadt Sport umfasst. Eine Entscheidung zum Stammsitz sei dabei bislang nicht gefallen. Vermutlich würden weniger als 15 Filialen geschlossen. Laut "Wirtschaftswoche" ist bislang unklar, welche Folgen ein Zusammenschluss für die Mitarbeiter beider Ketten hätte. 05.07.2018 02:00 Uhr 

## Betriebsversammlung bei Opel
Rüsselsheim: An dem Opel-Standort ist die Belegschaft heute früh zur Betriebsversammlung eingeladen. Grund sind Medienberichte, wonach der Opel-Eigentümer PSA aus Frankreich einen Verkauf von Teilen des Entwicklungszentrums ITEZ erwägt. Die Arbeitnehmervertreter haben heftigen Widerstand angekündigt. Im ITEZ sind mehr als siebentausend Ingenieure beschäftigt. Opel war im vergangenen August von PSA übernommen worden. 05.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht locker bewölkt, im Norden teils dichtere Wolken, im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, 18 bis 11 Grad. Am Tage nördlich der Mittelgebirge meist Sonne, an den Küsten wolkig. Teils kräftige Schauer oder Gewitter, örtlich mit Unwettergefahr, 18 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Süden wolkig und gewittrig, sonst freundlich, 17 bis 29 Grad. Sonnabend meist sonnig, 18 bis 30 Grad. 05.07.2018 02:00 Uhr 
