# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Erste Ausläufer von Taifun erreichen China
Peking:	Erste Ausläufer des Taifuns "Mangkhut" haben China erreicht. Das nationale Wetteramt gab die höchste Alarmstufe aus. Zehntausende Menschen wurden in Sicherheit gebracht, die Behörden riefen Schiffe zurück in die Häfen. In Hongkong wurden hunderte Flüge gestrichen, in Macau stehen bereits ganze Straßenzüge unter Wasser. Auf den Philippinen kamen infolge des Taifuns "Mangkhut" 29 Menschen ums Leben. Laut Behörden starben viele von ihnen bei Erdrutschen im Norden des Landes. Der Sturm entwurzelte Bäume und zerstörte Häuser. Zwischenzeitlich waren mehr als vier Millionen Menschen ohne Strom. 16.09.2018 12:00 Uhr 

## Sturm "Florence" bringt Überschwemmungen
Wilmington:	Der Südosten der USA hat mit heftigen Regenfällen und Überschwemmungen zu kämpfen. Infolge von Tropensturm "Florence" sind mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überspült und Stromleitungen wurden beschädigt. Kastrophenschützer mussten ausrücken, um Menschen aus überfluteten Häusern zu retten. Eine Beruhigung der Lage ist vorerst nicht in Sicht. Der starke Regen kann nach Angaben von Meteorologen noch Tage andauern. 16.09.2018 12:00 Uhr 

## Berichte: Trump will Handelsstreit eskalieren
Washington:	Im Handelsstreit zwischen den USA und China steht offenbar eine Eskalation bevor. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat Präsident Trump beschlossen, Sonderzölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet gut 170 Milliarden Euro zu verhängen. Dies wolle er in den kommenden Tagen verkünden. Gegenwärtig sind bereits amerikanische Sonderzölle auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet 43 Milliarden Euro in Kraft. Trump hatte bereits vor längerer Zeit eine Ausweitung angedroht. Sollten die Berichte zutreffen, wäre künftig etwa die Hälfte aller chinesischen Exporte in die USA von Aufschlägen betroffen. Die Regierung in Peking hat Gegenmaßnahmen angekündigt. 16.09.2018 12:00 Uhr 

## Proteste am Hambacher Forst
Kerpen:	Tausende Menschen wollen heute am Hambacher Forst gegen die Abholzungspläne des Energiekonzerns RWE protestieren. Geplant sind unter anderem ein "Waldspaziergang" und das Pflanzen hunderter Jungbäume. Das Bündnis "Ende Gelände" hat außerdem erneut Blockaden und Besetzungen angekündigt. Die Polizei hat inzwischen ihren Einsatz zur Räumung des Waldes fortgesetzt. Sie geht davon aus, dass sich noch etwa 180 Besetzer im Hambacher Forst aufhalten. Seit dem Beginn der Aktion am Donnerstag wurden 13 von etwa 50 Baumhäusern geräumt und abgerissen. Der Energiekonzern RWE will Teile des Waldes roden, um dort Braunkohle abzubauen. 16.09.2018 12:00 Uhr 

## Merkel empfängt Österreichs Kanzler Kurz
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute ihren österreichischen Kollegen Kurz. Kurz erklärte im Vorfeld, er wolle den Schutz der EU-Außengrenzen und die Afrikapolitik zu zentralen Themen des Gesprächs machen. Aus seiner Sicht kann es ohne eine ordentliche Absicherung nach außen keine offenen Grenzen nach innen in Europa geben. Wichtig sei außerdem die Hilfe vor Ort, um Migration zu vermeiden. Der österreichische Kanzler will mit Merkel außerdem über die bilateralen Beziehungen und den Brexit sprechen. Thema dürfte auch das Verhältnis zum ungarischen Ministerpräsidenten Orban sein. Das EU-Parlament wirft Orbans Regierung Verstöße gegen Prinzipien der Rechtsstaatlichkeit vor. 16.09.2018 12:00 Uhr 

## Maas verteidigt Erdogan-Besuch
Berlin:        Außenminister Maas hat die Einladung des türkischen Staatspräsidenten Erdogan zu einem Staatsbesuch nach Deutschland gegen Kritik verteidigt. Dass dies zu Protesten führe, sei Teil der demokratischen Realität in unserem Land, sagte der SPD-Politiker. Die Konsequenz könne aber nicht sein, dass Erdogan nicht mehr nach Deutschland kommen könne. Vielmehr gebe es zahlreiche Themen, die man miteinander zu besprechen habe. Der türkische Staatspräsident wird am 28. September zu einem zweitägigen Besuch in Berlin erwartet. 16.09.2018 12:00 Uhr 

## Kipchoge läuft neuen Weltrekord
Zum Sport: Der Kenianer Eliud Kipchoge hat beim Berlin-Marathon einen neuen Weltrekord aufgestellt. Der 33-Jährige kam in 2 Stunden eine Minute 39 Sekunden ins Ziel und blieb damit gleich eine Minute 18 Sekunden unter der bisherigen Bestzeit seines Landsmanns Dennis Kimetto. 16.09.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend freundlich, nach Nordwesten hin wolkiger, meist trocken, 19 bis 24 Grad. Morgen länger heiter, im Norden noch dichtere Wolkenfelder, meist trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 16.09.2018 12:00 Uhr 
