# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Weiter Unruhen im Iran
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro ist nach Regierungsangaben einem Anschlag entgangen. Während einer Militärzeremonie in Caracas seien mehrere mit Sprengstoff beladene Drohnen in der Nähe des Präsidenten explodiert, sagte Kommunikationsminister Rodríguez. Der Staatschef sei unversehrt. Maduro selbst sprach von einem versuchten Anschlag auf sein Leben. Wenige Stunden nach dem Vorfall sagte er, der kolumbianische Präsident Santos stecke hinter der Tat. Alles deute auf eine Verschwörung der Rechten um Santos herum hin. Die Geldgeber des Attentats säßen in den USA, so Maduro. 05.08.2018 06:00 Uhr 

## Weil: Deutschland hat Rassismus-Problem
Teheran: Im Iran ist es den fünften Tag in Folge zu Protesten gegen die Führung gekommen. Medienberichten zufolge versammelten sich in mehreren Städten hunderte Menschen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Fars soll in Karadsch westlich der Hauptstadt Teheran ein Demonstrant ums Leben gekommen sein. Wegen der akuten Wirtschaftskrise kommt es seit Tagen im Iran zu Kundgebungen. Sie richten sich nicht nur gegen die Wirtschaftspolitik, sondern teilweise auch gegen die regierenden Geistlichen. 05.08.2018 06:00 Uhr 

## Junge Union für Pflicht-"Gesellschaftsjahr"
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat sich besorgt gezeigt über eine zunehmende Diskriminierung von Menschen mit ausländischen Wurzeln. Dem "Tagesspiegel am Sonntag" sagte er, Deutschland habe ein Rassismus-Problem. Das lasse sich nicht leugnen. Die deutsche Mehrheitsgesellschaft dürfe dies nicht länger ignorieren oder verharmlosen. Nach den Worten von Weil ist für diese Entwicklung auch die Politik verantwortlich. Sie müsse Sicherheit und Vertrauen vermitteln. Das sei Bundeskanzlerin Merkel zu Beginn der Flüchtlingskrise nicht gelungen. Eine Überforderung des Staates habe damals viele Menschen verunsichert und es rechtspopulistischen Brandstiftern leicht gemacht, aufzuhetzen und die Gesellschaft zu spalten. Weil kritisierte außerdem die CSU. Sie habe im unionsinterneten Streit über die Asylpolitik hemmunglos das Geschäft der AfD betrieben. 05.08.2018 06:00 Uhr 

## Fox: EU treibt ungeordneten Brexit voran
Berlin:	Die Junge Union und die Mittelstandsvereinigung der Union haben sich für die Einführung eines "Verpflichtenden Gesellschaftsjahres" für alle Schulabgänger ausgesprochen. Die Betroffenen sollten dabei entscheiden können, ob sie diese Zeit in der Bundeswehr oder in einer sozialen Einrichtung absolvierten, berichtete die "Bild am Sonntag". JU-Chef Ziemiak sagte dem Blatt, ein solches Pflicht-Jahr sei eine Möglichkeit, der Gesellschaft etwas zurückzugeben und gleichzeitig den Zusammenhalt im Land zu stärken. 05.08.2018 06:00 Uhr 

## Waldbrände in Portugal: Leichte Entwarnung
London: Der britische Handelsminister Fox hat der Europäischen Union vorgeworfen, Großbritannien in einen ungeordneten Brexit zu treiben. Die Unnachgiebigkeit der EU-Kommission führe wahrscheinlich dazu, dass kein Vertrag zustande kommen werde, sagte Fox der "Sunday Times". London habe die Basis für den Austritt aus der Union dargelegt. Es sei an der EU zu entscheiden, ob sie ideologische Prinzipien der realen Wirtschaft vorziehe. Großbritannien tritt voraussichtlich im März kommenden Jahres aus der Europäischen Union aus. 05.08.2018 06:00 Uhr 

## Zweimal Gold für deutsche Sportler in Glasgow
Lissabon: In Portugal kämpfen weiter hunderte Feuerwehrleute gegen zahlreiche Waldbrände. Nach Angaben unseres Korrespondenten gaben die Behörden für das größte Feuer im Hinterland der Touristenregion Algarve inzwischen eine leichte Entwarnung. Der Waldbrand in der Monchique-Bergkette sei zur Hälfte unter Kontrolle. Die Feuerwehr kämpfte demnach in der schwer zugänglichen Region vor allem mit Löschflugzeugen und Hubschraubern gegen die Flammen. Die Bewohner von zwei Dörfern wurden vorsichtshalber in Sicherheit gebracht. 05.08.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Am dritten Tag der European Championships hat das deutsche Team die ersten Goldmedaillen gewonnen. Bahnradsportlerin Lisa Brennauer setzte sich in Glasgow in der 3000-Meter-Einerverfolgung durch. Zuvor hatte sich Joachim Eilers die Silbermedaille im 1000-Meter-Zeitfahren gesichert. Bei den Schwimmern gewann die deutsche Mixed-Staffel das Rennen über 4x 200 Meter Freistil vor den Teams aus Russland und Großbritannien. 05.08.2018 06:00 Uhr 
