# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## EU will Ausnahmen von US-Sonderzöllen
Brüssel: 	Die EU pocht im Handelsstreit mit den USA weiter auf eine Ausnahmeregelung bei den geplanten Sonderzöllen. Handelskommissarin Malmström berät seit dem Vormittag mit dem amerikanischen Handelsbeauftragten Lighthizer über das Thema. Dabei sollen Einzelheiten des von Präsident Trump unterzeichneten Dekrets geklärt werden, nach dem Stahl-Importe mit 25 Prozent Zoll und die von Aluminium mit 10 Prozent belegt werden sollen. Ausnahmen sind bislang nur für Kanada und Mexiko vorgesehen. Trump kündigte inzwischen an, voraussichtlich werde auch Australien ausgenommen. Das Land verhandelt derzeit mit den USA über ein Sicherheitsabkommen. 10.03.2018 15:15 Uhr 

## Steuerausfälle wegen falscher CO2-Werte
Brüssel: Abgastricks der Autohersteller reißen nach einer Studie Milliarden-Löcher in die Steuerkassen europäischer Länder. Allein in Deutschland sind dem Fiskus demnach im Jahr 2016 knapp 1,2 Milliarden Euro an Kfz-Steuereinnahmen entgangen. Zur Begründung verwiesen die Fachleute darauf, dass Autos auf Basis falscher CO2-Werte besteuert wurden. Danach haben 2016 elf EU-Staaten jeweils knapp mehr als eine Milliarden Euro an Einnahmen verloren. Die Untersuchung war im Auftrag der Grünen-Fraktion im Europäischen Parlament angefertigt worden. 10.03.2018 15:15 Uhr 

## Streit über Werbeverbot für Abtreibungen
Berlin: Union und SPD streiten erneut über das Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche. Der familienpolitische Sprecher der Fraktion von CDU und CSU, Weinberg, beklagte im "Spiegel", die Sozialdemokraten hätten in einer Nacht-und-Nebel-Aktion einen Gesetzentwurf mit Maximalforderung eingebracht. Dieser stoße die Union in einer ihrer Grundüberzeugungen vor den Kopf. Seine Kollegin Winkelmeier-Becker schloss einen Gang vor das Verfassungsgericht nicht aus. Die SPD hatte einen Gesetzentwurf zur Aufhebung des Strafgesetzbuch-Paragrafen 219a vorgelegt. Dieser stellt Werbung für einen Schwangerschaftsabbruch unter Strafe. 10.03.2018 15:15 Uhr 

## Rehlinger neue Vorsitzende der Saar-SPD
Dillingen: 		Anke Rehlinger ist neue Vorsitzende der SPD im Saarland. Ein Parteitag wählte die 41-jährige Landes-Wirtschaftministerin mit großer Mehrheit zur Nachfolgerin von Heiko Maas, der nach mehr als 17 Jahren aus dem Amt ausscheidet. Der bisherige Bundesjustizminister übernimmt in der neuen Großen Koalition im Bund das Außenamt. Die Delegierten in Dillingen beschlossen auch die Einführung eines Mitgliederbegehrens auf Landesebene. Zudem sollen sich die SPD-Ortsvereine im Saarland künftig für Nicht-Mitglieder öffnen. 10.03.2018 15:15 Uhr 

## Libysche Küstenwache rettet 125 Flüchtlinge
Tripolis: Die libysche Küstenwache hat nach eigenen Angaben 125 in Seenot geratene Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet. Der Einsatz erfolgte demnach westlich der Hauptstadt Tripolis. Das Boot, in dem die mehrheitlich afrikanischen Flüchtlinge unterwegs waren, drohte zu sinken. Unter den Geretteten waren der Küstenwache zufolge auch Kinder und Frauen. Der Westen Libyens ist ein Hauptdrehkreuz für Schmuggler, die Flüchtlinge auf Booten Richtung Europa schicken. Tausende Menschen sind in den vergangenen Jahren auf der Fahrt Richtung Italien ums Leben gekommen. 10.03.2018 15:15 Uhr 

## Produktion von Flaschen für Dopingproben beendet
Zürich: Der Schweizer Hersteller Berlinger wird seine Produktion von Flaschen für Dopingproben einstellen. Das haben das Unternehmen und die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA mitgeteilt. Im Vorfeld der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang war durch einen ARD-Bericht bekanntgeworden, dass es mit dem neuesten Modell Probleme mit dem Verschluss gab. Dies hatte zu Sorgen wegen möglicher Manipulationen von Proben geführt. Daraufhin schickte Berlinger ein älteres Modell der Flaschen nach Südkorea. 10.03.2018 15:15 Uhr 
