# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## Umweltaktivisten kehren in Hambacher Forst zurück
Düsseldorf: Nach dem Rodungsstopp im Hambacher Forst sind Umweltaktivisten in das Waldgebiet zurückgekehrt. Ein Polizeisprecher berichtete von Barrikaden und Bretterbuden. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul kündigte unterdessen einen Abzug der Beamten aus dem Forst an. Mit der vorangegangenen Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster sei eine Rodung des Waldes mindestens für die kommenden zwei Jahre vom Tisch. Es sei jetzt an der Zeit, dass Ruhe, Ordnung und Frieden in dem Areal einkehrten. Die Polizei werde ab morgen früh ihre Hundertschaften aus dem Hambacher Forst abziehen. Reul appellierte zugleich an die Umweltschützer, die Chance zur Befriedung zu nutzen und nicht erneut widerrechtlich Baumhäuser zu errichten. 07.10.2018 21:00 Uhr 

## Unions-Rufe nach Geschlossenheit
Kiel: In der Landeshauptstadt ist der Deutschland-Tag der Jungen Union mit Rufen nach mehr Geschlossenheit zu Ende gegangen. Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus warb für eine neue inhaltliche Profilierung. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, der offene Streit zwischen CDU und CSU müsse aufhören. Die Wähler interessierten sich nicht für persönliche Ambitionen. Eine Zusammenarbeit mit der AfD und anderen populistischen Gruppen schloss Kramp-Karrenbauer aus. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, betonte nach dem dreitägigen Treffen, Kanzlerin Merkel habe in Kiel die Kritik an der Berliner Regierungsarbeit aufgenommen und Besserung zugesagt. 07.10.2018 21:00 Uhr 

## Schulze: Diesel-Autobauer werden einlenken
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze ist nach eigenen Worten davon überzeugt, dass die Autobauer am Ende für die Umsetzung des Diesel-Konzepts der Regierung mit zahlen werden. Schulze betonte im ZDF, das gelte auch für die Nachrüstung älterer Autos. Die Industrie trage die Schuld für einen großen Teil der Diesel-Abgasprobleme. Sie müsse jetzt auch helfen, da wieder herauszukommen, so die Ministerin. Das gelte sowohl für die verabredete Umtausch-Lösung mit Prämien in schadstoffärmere Fahrzeuge als auch die Nachrüst-Option in den besonders schadstoffbelasteten Städten. 07.10.2018 21:00 Uhr 

## China ermittelt gegen Interpol-Chef
Peking: Nach mehreren Tagen hat China eine Begründung für das Verschwinden von Interpol-Chef Meng geliefert. Die Behörde für Korruptionsbekämpfung erklärte, sie ermittele gegen Meng. Zuvor hatte die in Frankreich ansässige internationale Polizeibehörde Interpol von China eine Erklärung für das Verschwinden ihres Chefs gefordert. Meng war am 25. September zu einem Besuch in seinem Heimatland eingetroffen. Seine Frau gibt an, sie habe seitdem nichts mehr von ihm gehört. Medienberichten zufolge wurde der 64-Jährige bei seiner Ankunft in Peking von Offiziellen abgeführt. 07.10.2018 21:00 Uhr 

## Obdachloser von Polizei in Bad Oldesloe erschossen
Bad Oldesloe: Bei einem Einsatz der Polizei in der Stadt im Kreis Stormarn hat ein Beamter einen jungen Obdachlosen erschossen. Bei dem Toten handelt es sich nach offiziellen Angaben um einen 22-Jährigen. An dem Ort des Vorfalls im Zentrum von Bad Oldesloe sei ein größeres Messer gefunden worden. Der genaue Hergang ist noch unklar. 07.10.2018 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig schlägt Nürnberg
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Nürnberg 6: 0 gewonnen. Zuvor hatte Hoffenheim gegen Frankfurt mit 1 : 2 verloren. Zudem hatten sich der SC Freiburg und Bayer Leverkusen 0:0 getrennt. In der Zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen den SV Sandhausen mit 3:1 und ist jetzt Tabellenfünfter. Außerdem spielten Union Berlin gegen Heidenheim 1:1 und Ingolstadt gegen Paderborn 1:2. In der dritten Liga setzte sich Meppen gegen 1860 München mit 1:0 durch. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Leipzig mit 25:24 gewonnen. Zudem unterlag Erlangen gegen Flensburg-Handewitt 26:27 07.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad, gebietsweise Bodenfrost. Morgen meist heiter oder sonnig, nur vereinzelt wolkige Abschnitte und durchweg trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung von Frühnebel ein Wechsel von Sonne und Wolken,15 bis 21 Grad. Am Mittwoch nach örtlichem Frühnebel oft strahlend blauer Himmel. Trocken und maximal 16 bis 24 Grad. 07.10.2018 21:00 Uhr 
