# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Merkel räumt Niederlage ein
Berlin :     Bundeskanzlerin Merkel hat dem neuen Unions-Fraktionschef Brinkhaus zu seiner Wahl gratuliert. Zugleich räumte sie eine Niederlage ein. Dies sei aber Teil der Demokratie, sagte Merkel. Sie hatte genauso wie CSU-Chef Seehofer und Landesgruppenchef Dobrindt den bisherigen Fraktionschef Kauder unterstützt. Der Koalitionspartner SPD und die Opposition sehen in der Entscheidung der Unions-Fraktion ein klares Votum gegen die Kanzlerin. Dies sei ein Aufstand gegen Merkel, sagte Bundestagsvizepräsident Oppermann. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete die Union als zutiefst gespalten. Linken-Chef Riexinger sieht Merkel nach der Wahl von Brinkhaus massiv geschwächt. Die AfD wertet Kauders Abwahl als Zeichen für ein baldiges Ende der Ära Merkel. 25.09.2018 20:00 Uhr 

## Trump warnt Deutschland
New York: US-Präsident Trump hat Deutschland erneut wegen der Pipeline Nord Stream 2 kritisiert. In einer Rede vor der Vollversammlung der Vereinten Nationen sagte er, Deutschland werde total abhängig von russischer Energie werden, wenn es nicht sofort den Kurs ändere. Die Pipeline soll von Ende 2019 an russisches Gas durch die Ostsee nach Westen transportieren. Trump bezeichnete in seiner Rede zudem den Iran als korrupte Diktatur, die die souveränen Rechte ihrer Nachbarstaaten nicht respektiere. Das Land sei der Hauptsponsor des Terrorismus, und man könne ihm nicht erlauben, Nuklearsprengköpfe zu besitzen. Der US-Präsident nannte das von ihm einseitig aufgekündigte Atomabkommen schrecklich und rief die internationale Gemeinschaft auf, Teheran zu isolieren. 25.09.2018 20:00 Uhr 

## Missbrauchsstudie der Kirche vorgelegt
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat die Opfer des sexuellen Missbrauchs durch Priester um Entschuldigung gebeten. Bei der Vorlage einer Studie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der katholischen Kirche sagte Marx, er schäme sich dafür, dass Vertrauen zerstört und von vielen Verantwortlichen weggeschaut wurde. Der Studie zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 fast 1.700 Geistliche etwa 3.700 Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. Die Bischöfe hielten weitere Schritte für nötig, um das Thema gründlicher aufzuarbeiten, betonte Marx. 25.09.2018 20:00 Uhr 

## Spahn offen für allgemeines Dienstjahr
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält an der Idee eines allgemeinen Dienstjahres für junge Menschen fest. Der CDU-Politiker erklärte, sein Gespräch mit Sozialverbänden habe ihn darin bestärkt, die Debatte fortzuführen. Unterschiedliche Ansichten gebe es nach wie vor bei der Frage, ob ein solcher Dienst verpflichtend sein soll. Zunächst wolle er deshalb die freiwilligen Angebote stärker fördern. Mehrere Sozialverbände hatten sich zuvor gegen ein verpflichtendes Dienstjahr gewandt. Der Caritasverband etwa erklärte, stattdessen solle die Politik den Bundesfreiwilligendienst und das Freiwillige Soziale Jahr ausreichend finanzieren. 25.09.2018 20:00 Uhr 

## Ryanair streicht Freitag 190 Flüge
Dublin: Ryanair streicht am Freitag erneut zahlreiche Flüge. Nach Angaben des irischen Unternehmens werden 190 Verbindungen annulliert. Betroffen seien etwa 30.000 Passagiere. Hintergrund ist der neue Streikaufruf von mehreren europäischen Gewerkschaften. Sie haben Flugbegleiter in Belgien, Italien, Spanien, Portugal und den Niederlanden aufgefordert, am Freitag die Arbeit niederzulegen. Unklar ist, ob sich auch deutsche Ryanair-Mitarbeiter an dem Streik beteiligen. 25.09.2018 20:00 Uhr 

## Flüchtlinge auf der "Aquarius" dürfen an Land
Valletta: Die vom Rettungsschiff "Aquarius" aufgenommenen Flüchtlinge dürfen in Malta an Land gehen. Die Regierung in Valletta teilte mit, ein maltesisches Boot werde die 58 Migranten in internationalen Gewässern in Empfang nehmen. Anschließend sollen sie laut der französischen Regierung auf die vier EU-Länder Frankreich, Deutschland, Spanien und Portugal verteilt werden. Deutschland werde 15 der Geretteten aufnehmen. Nach maltesischen Angaben wird die "Aquarius", nicht in Malta anlegen dürfen, sondern nach Marseille weiterfahren. Dies sei notwendig, um ihre staatenlose Position zu klären. Panama hatte am Sonnabend mitgeteilt, dem Schiff die Zulassung zu entziehen. 25.09.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte von 13 auf Sylt bis 3 Grad im Harzvorland. Morgen nach Süden hin freundlich, zu den Küsten hin mehr Wolken, aber meist trocken, 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft; an der Nordsee einzelne Schauer möglich, 18 bis 22 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und gelegentlich  Schauer, 13 bis 18 Grad. 25.09.2018 20:00 Uhr 
