# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## ARD: EU macht bei Brexit Zugeständnisse
Brüssel: In den Brexit-Gesprächen geht die Europäische Union offenbar auf London zu. Wie das ARD-Studio Brüssel berichtet, ist die EU bereit, die Übergangsphase nach dem Austritt der Briten zu verlängern. Großbritannien will die Europäische Union im kommenden März verlassen, aber noch bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleiben. Dem Bericht zufolge soll diese Übergangsphase jetzt ein Jahr länger dauern. Bundeskanzlerin Merkel gibt am Mittag im Bundestag eine Regierungserklärung zum EU-Gipfel ab. Er beginnt heute Abend in Brüssel. Dabei steht der Brexit im Mittelpunkt. 17.10.2018 08:15 Uhr 

## CSU nimmt Sondierung in Bayern auf
München: Drei Tage nach der bayerischen Landtagswahl führt die CSU heute erste Sondierungsgespräche. Am Vormittag treffen Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer die Freien Wähler. Am Nachmittag ist ein Gespräch mit den Grünen vorgesehen. Anschließend will die CSU auf oberster Ebene entscheiden, mit wem sie Koalitionsverhandlungen aufnimmt. Söder und Seehofer hatten in den vergangenen Tagen mehrfach erklärt, dass die Freien Wähler ihr Wunschpartner seien. 17.10.2018 08:15 Uhr 

## Studie: Deutschland Weltspitze bei Innovationen
Genf: Deutschland ist nach Auffassung des Weltwirtschaftsforums der innovationsfähigste Staat der Welt. Ausschlaggebend für die Bewertung war laut der Studie des Forums unter anderem die Zahl der angemeldeten Patente. Zudem gebe es sehr viele wissenschaftliche Veröffentlichungen und die weltweite Vernetzung sei sehr gut. Beim Vergleich aller Kennzahlen für die Wettbewerbsfähigkeit eines Staates kommt Deutschland auf Platz drei – nach den USA und Singapur. Hier hatte das Weltwirtschaftsforum auch die Stärke des Finanzsystems, der Infrastruktur, der Bildung und des Gesundheitswesens einbezogen. Das Weltwirtschaftsforum ist eine Stiftung mit Sitz in der Schweiz. 17.10.2018 08:15 Uhr 

## Cannabis-Verkauf jetzt legal in Kanada
Ottawa: Kanada hat als weitweit zweites Land den Verkauf von Cannabis vollständig legalisiert. Um Mitternacht trat ein Gesetz in Kraft, das die Herstellung und den Konsum erlaubt. Ein Gramm Cannabis kostet umgerechnet etwa 4 Euro 30. Der persönliche Besitz ist auf 30 Gramm beschränkt. Die einzelnen kanadischen Provinzen regeln, von welchem Alter an Staatsbürger Cannabis kaufen dürfen. In manchen Landesteilen wird es zudem nur offizielle Verkaufspunkte geben, in anderen auch private Anbieter. Vor Kanada hatte bereits Uruguay den Cannabis-Verkauf legalisiert. 17.10.2018 08:15 Uhr 

## Satellit für Tomatenzucht im All geht auf Reise
Bremen: Forscher wollen herausfinden, wie Tomaten in einer Art fliegendem Gewächshaus im All wachsen. Dazu wird heute am Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt in Bremen ein neuer Satellit verladen, in dem Tomaten gezüchtet werden sollen. Er wird voraussichtlich im November von den USA aus mit einer Rakete ins All starten. 16 Kameras werden rund um die Uhr aufzeichnen, wie die Tomatenpflanzen unter Extrembedingungen gedeihen. Die Forscher erhoffen sich wichtige Erkenntnisse für Missionen zum Mond und zum Mars. 17.10.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.841 Punkten. Das sind 1,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2,2 Prozent auf 25.798 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.819 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 56. 17.10.2018 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebelauflösung zeitweise Sonnenschein und trocken. 17 Grad auf Rügen und bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 17.10.2018 08:15 Uhr 
