# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Keine Einigung über Bundeshilfen für Bauern
Berlin: In der Diskussion über Hilfen des Bundes für Landwirte wegen der Dürre gibt es bislang keine Einigung. Bundesagrarministerin Klöckner beharrt darauf, dass vor einer Entscheidung die Erntebilanz vorliegen muss. Vertreter von Bund und Ländern hatten in Berlin über die Folgen der anhaltenden Trockenheit für die deutschen Landwirte beraten. Nach dem Treffen hieß es, die Teilnehmer seien sich einig gewesen, dass die Länder die notwendigen Informationen so schnell wie möglich liefern sollten. Heute beschäftigt sich das Bundeskabinett mit dem Thema. 01.08.2018 02:00 Uhr 

## Ankerzentren nehmen Arbeit auf
München: In Bayern nehmen heute die ersten sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber ihre Arbeit auf. In den Einrichtungen sollen alle dafür wichtigen Behörden gebündelt vertreten sein. Kurze Wege sollen die Asylverfahren beschleunigen. Jeweils 1.000 bis maximal 1.500 Flüchtlinge sollen in den Zentren untergebracht werden. Sie dürfen die Einrichtungen bis zu einer Entscheidung ihrer Verfahren nicht verlassen. Bayern ist das bisher einzige Bundesland, das die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer umsetzt. 01.08.2018 02:00 Uhr 

## EU-Kommission warnt vor Attacken auf Europawahl
Brüssel: Die EU-Kommission hat alle Mitgliedsstaaten zu Abwehrmaßnahmen gegen mögliche Angriffe aus dem Internet auf die Europawahl im Mai 2019 aufgerufen. Alle müssten die Bedrohung der demokratischen Prozesse und Institutionen durch Cyber-Angriffe und gezielte Desinformationen ernst nehmen, sagte EU-Sicherheitskommissar King den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Er drängte vor allem darauf, dass Internet-Plattformen wie Facebook und Youtube konsequenter den Kampf gegen Manipulationen aufnehmen. 01.08.2018 02:00 Uhr 

## US-Gericht stoppt Veröffentlichung von Waffenplänen
Seattle: Ein Bundesgericht in den USA hat die geplante Veröffentlichung von Plänen für die Herstellung von Schusswaffen mittels 3D-Druckern gestoppt. Das Gericht gab dem Antrag auf Erlass einer einstweiligen Verfügung statt. Kritiker hatten befürchtet, dass durch die Veröffentlichung der Pläne Schusswaffen in falsche Hände geraten könnten und die öffentliche Sicherheit gefährdet wird. Mithilfe der Anleitung wäre es Privatpersonen möglich gewesen, sich unkontrolliert ihre eigenen, nicht zurückverfolgbaren Waffen herzustellen. 01.08.2018 02:00 Uhr 

## Keine Toten bei Flugzeugabsturz
Mexiko-Stadt: Im Norden Mexikos ist ein Flugzeug kurz nach dem Start verunglückt. Nach Angaben der Behörden sind dabei keine Menschen ums Leben gekommen. Der Pilot habe vermutlich wegen schlechten Wetters den Start abrechen müssen. Anschließend sei ein Feuer ausgebrochen. An Bord der Maschine sollen sich mindestens 80 Menschen befunden haben. 01.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, in Bayern und in der Nordosthälfte Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, lokal Schauer oder Gewitter. 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, in der Südosthälfte Gewitter, 25 bis 35 Grad. Am Freitag viel Sonne, 28 bis 36 Grad. 01.08.2018 02:00 Uhr 
