# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Mehr Verbindlichkeit beim Klimaschutz in Deutschland?
Kattowitz: Nach der UN-Klimakonferenz hat Bundesumweltministerin Schulze größere Anstrengungen in Deutschland angemahnt. Schulze verwies in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" darauf, dass in Polen weltweit verbindliche Umsetzungsregeln für den Klimaschutz beschlossen worden seien. Deshalb werde sie Anfang nächsten Jahres ein Klimaschutzgesetz vorlegen. Darin werde dann für alle Sektoren verbindlich festlegt, was sie bis wann beitragen würden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier nannte es positiv, dass in Kattowitz überhaupt ein Ergebnis erzielt worden sei. Dieses reiche aber nicht aus, um den Klimawandel zu stoppen. Altmeier betonte in der "Rheinischen Post", dass deshalb in Deutschland ein neuer Anlauf durch Politik und Wirtschaft gebraucht werde. Richtig gemacht, könne Klimaschutz zudem mehr Arbeitsplätze schaffen, als er koste, so Altmaier. 16.12.2018 22:00 Uhr 

## Giffey sichert Ländern dauerhafte Hilfe für Kitas zu
Berlin: Familienministerin Giffey hat Kritik an der Befristung der Bundesleistungen für die Länder aus dem sogenannten Gute-Kita-Gesetz zurückgewiesen. Im ZDF bekräftigte Giffey erneut die Absicht des Bundes, dauerhaft und nachhaltig in die Qualität von Kitas zu investieren. Der Finanzrahmen gehe zwar nur bis 2022. Die Regierung habe aber das Ziel, auch darüber hinaus weiter finanziell zu helfen. Allerdings seien zunächst die Länder in der Pflicht und der Bund gebe etwas dazu. In der Geschichte der Bundesrepublik sei noch nie ein Betrag von 5,5 Milliarden Euro für die frühkindliche Bildung gegeben worden, so Giffey. 16.12.2018 22:00 Uhr 

## Fünftes Opfer nach Straßburger Anschlag gestorben
Straßburg: Fünf Tage nach dem Anschlag in Straßburg ist ein weiteres Opfer seinen Verletzungen erlegen. Bei dem Verstorbenen handelt es sich laut Staatsanwaltschaft um einen polnischen Staatsbürger. Damit liegt die Zahl der Toten inzwischen bei fünf. Der mutmaßliche Attentäter  wurde am Donnerstagabend von Polizisten erschossen. Der 29-jährige war in zwei Antiterrorverzeichnissen der französischen Regierung geführt und vom Geheimdienst überwacht worden. Frankreichs Innenminister Castaner wertete Bekenntnisse des sogenannten Islamischen Staats zu dem Vorfall allerdings als Opportunismus. 16.12.2018 22:00 Uhr 

## Bewegung im Fall Gülen?
Ankara: Die türkische Regierung hat von den USA erneut verlangt, den Prediger Gülen auszuliefern. Außenminister Cavusoglu erklärte, Präsident Erdogan habe das Thema am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires vor zwei Wochen mit US-Präsident Trump angesprochen. In diesem Rahmen habe Trump zu Erdogan gesagt, dass die USA an dem Thema gearbeitet hätten. Nun müsse die Türkei aber konkrete Schritte sehen, forderte Cavusoglu. Die Türkei macht Gülen für den Putschversuch vom Sommer 2016 verantwortlich. Ankara hatte von den USA jüngst die Auslieferung von 84 angeblichen Gülen-Anhängern gefordert. Der Prediger lebt derzeit im US-Bundesstaat Pennsylvania. 16.12.2018 22:00 Uhr 

## Weil kritisiert geplantes AfD-Meldeportal
Hannover: Der niedersächsische Ministerpräsident Weil hat das geplante AfD-Meldeportal kritisiert. Weil nannte es im Gespräch mit NDR 1 Niedersachsen widerlich, dass einzelne Lehrer herausgepickt und im Internet an den Pranger gestellt werden sollten. Der Ministerpräsident rief die Pädagogen dazu auf, sich nicht einschüchtern zu lassen. Sie könnten sich auf die volle Rückendeckung der Landesregierung verlassen. Er gehe davon aus, dass das Portal eine - so wörtlich - Menge Gegenreaktionen auslösen werde. Die AfD in Niedersachsen will das Vorhaben offenbar morgen vorstellen. Die Partei plant eigenen Angaben zufolge damit - wie bereits in anderen Bundesländern - vermeintliche Verstöße gegen das Neutralitätsgebot an Schulen zu melden. 16.12.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt besiegt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:1 gewonnen. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich RB Leipzig gegen den FSV Mainz mit 4:1 durch. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt mit 25:23 gegen den Bergischen HC gewonnen. 16.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt mit vereinzelt Schnee und Schneeregen. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen bedeckt mit stellenweise etwas Regen. Maximal 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wolkig und trüb, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Am Mittwoch viele Wolken mit Regenschauern, 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 22:00 Uhr 
