# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Eurogruppe verkündet Einigung über Reformen
Brüssel: Die Staaten der Eurozone haben sich auf ein Konzept zur Zukunft der Währungsunion geeinigt. Nach knapp 16 Stunden Verhandlung gebe es ein gutes Ergebnis, teilte Vizekanzler Scholz auf Twitter mit. Was genau geplant ist, will die EU am Vormittag bekannt geben. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel haben sich die Euro-Finanzminister unter anderem auf neue Regeln für den Rettungsfonds ESM und einen gemeinsamen Haushalt verständigt. Dieses von Frankreich geforderte Eurozonenbudget galt im Vorfeld als umstritten. Die vereinbarten Reformschritte sollen die Eurozone besser vor Finanzkrisen und Bankenpleiten schützen. Die Minister legen ihre Vorschläge jetzt den Staats- und Regierungschefs vor, die kommende Woche darüber entscheiden sollen. 04.12.2018 10:15 Uhr 

## Proteste: Geht Regierung auf Gelbwesten zu?
Paris: Die französische Regierung bemüht sich im Konflikt mit den sogenannten Gelbwesten offenbar um Entspannung. Laut Regierungskreisen will Premierminister Philippe die angekündigte Erhöhung der Ökosteuer auf Kraftstoffe verschieben. Sie sollte ursprünglich zum 1. Januar kommen. Philippe werde heute noch weitere Maßnahmen bekanntgeben, hieß es. Seit gut zwei Wochen gehen Aktivisten der sogennanten Gelbwesten gegen hohe Kraftstoffpreise, Steuern und Lebenshaltungskosten auf die Straße. In Paris war es am Wochenende zu schweren Ausschreitungen gekommen. 04.12.2018 10:15 Uhr 

## Brexit-Vertrag: Unterhaus beginnt mit Debatte
London: Im britischen Unterhaus beginnen heute die parlamentarischen Beratungen über das mit Brüssel ausgehandelte Brexit-Abkommen. Für die Debatte sind fünf Tage angesetzt. Das Unterhaus soll dann in einer Woche über das Vertragswerk abstimmen. Lehnen die Abgeordneten die Vereinbarung mehrheitlich ab, droht Ende März ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU. Gegen das Brexit-Abkommen gibt es auch in der konservativen Regierungspartei Widerstand. 04.12.2018 10:15 Uhr 

## MP Günther will AKK zur CDU-Chefin wählen
Kiel:			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich für die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer als künftige CDU-Vorsitzende ausgesprochen. Er werde bis zum Parteitag für sie werben, weil sie für einen Kurs der Mitte stehe, sagte Günther vor Journalisten in Kiel. Die CDU dürfe sich nicht auf einen kleinen Markenkern beschränken, sondern müsse eine breit aufgestellte Volkspartei bleiben. Eine Prognose zum Wahlausgang wollte er nicht abgeben. Die Entscheidung über die Nachfolge von Kanzlerin Merkel an der CDU-Spitze fällt am Freitag auf einem Bundesparteitag in Hamburg. Neben Kramp-Karrenbauer werden dem früheren Unionsfraktionschef Merz gute Chancen eingeräumt. Gesundheitsminister Spahn gilt als Außenseiter. 04.12.2018 10:15 Uhr 

## Tarifstreit: Ryanair einigt sich mit Piloten
Frankfurt am Main: Der Billigflieger Ryanair hat sich mit der deutschen Pilotengewerkschaft Cockpit auf  Grundzüge eines Tarifvertrages geeinigt. Wie beide Seiten mitteilten, sollen die Grundgehälter steigen und sämtliche etwa 400 Piloten in Deutschland Steuern und Sozialabgaben entrichten. Die insgesamt vier Tarifverträge sollen bis Ende Februar unter Dach und Fach sein. Bis dahin wird es wegen der vereinbarten Friedenspflicht auch keine weiteren Streiks der Piloten mehr geben. 04.12.2018 10:15 Uhr 

## Mindestlohn in der Pflege steigt um 50 Cent
Berlin: Der Mindestlohn für Beschäftigte in Pflegeheimen wird zum Jahreswechsel angehoben. Wie der Bundesverband privater Anbieter sozialer Dienste mitteilte, steigt er um 50 Cent pro Stunde. Dann gilt demnach für den Westen und Berlin ein Stundenlohn von mindestens 11,05 Euro und für den Osten eine Mindestgrenze von 10,55 Euro. Der Verband vertritt Einrichtungen mit etwa 150.000 Beschäftigten. 04.12.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.412  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,4  Prozent niedriger bei  22.036 . Der Euro kostet einen Dollar  13 87 . 04.12.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, ein paar Wolkenfelder, nur vereinzelte kurze Regenschauer, Höchstwerte 7 Grad in Neustrelitz bis 9 Grad in Lingen. 04.12.2018 10:15 Uhr 
