# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät über Proteste im Iran
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich am Abend in einer Dringlichkeitssitzung mit den Protesten im Iran befasst. Dabei richtete die amerikanische UN-Botschafterin Haley eine Warnung an die Führung in Teheran: Die Welt schaue sich genau an, was im Iran zur Zeit passiere, sagte Haley. Sie forderte die Regierung auf, die Zensur im Land aufzuheben und den freien Zugang zum Internet wiederherzustellen. Der Vertreter Russlands warf den USA dagegen vor, sich in die inneren Angelegenheiten des Irans einzumischen. Das Land solle selbst seine Probleme regeln. Die regierungskritischen Proteste hatten sich innerhalb weniger Tage auf zahlreiche Städte ausgeweitet. In Arak sollen Demonstranten gestern das Gebäude der Stadtverwaltung gestürmt haben. Die Berichterstattung im Land ist aber weiterhin stark eingeschränkt. 06.01.2018 04:00 Uhr 

## Union will antisemitische Zuwanderer ausweisen
Berlin: CDU und CSU wollen künftig Migranten ausweisen, die zu antisemitischem Hass aufrufen. Das geht aus einem Antragsentwurf der CDU/CSU-Bundestagsfraktion hervor, der der Zeitung "Die Welt" vorliegt. Darin heißt es, wer jüdisches Leben in Deutschland ablehnt oder das Existenzrecht Israels infrage stellt, könne kein Platz in Deutschland haben. Die Behörden der Länder müssten die Möglichkeiten des Aufenthaltsgesetzes konsequent nutzen, um antisemitische Ausländer auszuweisen. Dem Bericht zufolge will die Union ihren Antrag vor dem Holocaust-Gedenktag am 27. Januar in den Bundestag einbringen. 06.01.2018 04:00 Uhr 

## FDP berät über weiteren Kurs
Stuttgart: Gut anderthalb Monate nach dem Aus für eine mögliche Jamaika-Koalition kommt die FDP heute zu ihrem traditionellen Dreikönigstreffen zusammen. Dabei wird es vor allem um die Frage gehen, welchen Kurs die Partei in Zukunft einschlagen wird. Nach dem Ausstieg aus den Sondierungsverhandlungen mit Union und Grünen musste FDP-Chef Linder massive Kritik einstecken - auch aus den eigenen Reihen. Außerdem ist strittig, wie die Liberalen künftig mit der AfD umgehen sollen. Die FDP-Politikerin und ehemalige Bundesjustizministerin Leutheusser-Schnarrenberger warnt bereits vor einem Rechtsruck ihrer Partei. 06.01.2018 04:00 Uhr 

## Gabriel trifft Cavusoglu in Goslar
Goslar: Außenminister Gabriel empfängt heute seinen türkischen Kollegen Cavusoglu in seiner niedersächsischen Heimatstadt. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes dient das Treffen auch dem Ziel, das seit Monaten angespannte Verhältnis zwischen Deutschland und der Türkei allmählich zu beruhigen. Schwierige Themen sollen bei dem Gespräch nicht ausgeklammert werden, etwa der Fall des seit zehn Monaten in der Türkei inhaftierten Journalisten Deniz Yücel. Er belastet die Beziehungen zwischen Berlin und Ankara schwer. 06.01.2018 04:00 Uhr 

## FBI ermittelt gegen Clinton-Stiftung
Washington: Die US-Bundespolizei FBI ermittelt offenbar gegen die Stiftung des früheren Präsidenten Bill Clinton. Nach Informationen von CNN und der New York Times geht es um den Verdacht politischer Gefälligkeiten im Gegenzug für Spenden. Die Vorwürfe beziehen sich auf den Zeitraum 2009 bis 2013, als Clintons Ehefrau Hillary US-Außenministerin war. Ein Sprecher der Stiftung wies die Vorwürfe zurück, sie seien politisch motiviert. Hillary Clinton erklärte, US-Präsident Trump habe seinen Justizminister angewiesen, die Ermittlungen einzuleiten. 06.01.2018 04:00 Uhr 

## Hochwasser behindert Schifffahrt
Berlin: Die Hochwasserlage bleibt in weiten Teilen Deutschlands angespannt. Vor allem im Süden behindern steigende Pegelstände die Schifffahrt. Auf mittlerweile sieben Flüssen musste der Verkehr zumindest abschnittsweise eingestellt werden, unter anderem auf dem Rhein, der Donau und dem Main. In der Schwarzwald-Region führten Regen und Tauwetter zu Überschwemmungen und Erdrutschen. In Norddeutschland hat sich die Lage dagegen stabilisiert. Auf dem Nord-Ostsee-Kanal gilt aber immer noch ein Tempolimit von 12 statt 15 Kilometern pro Stunde. 06.01.2018 04:00 Uhr 

## Wieder Lawinenunglück in Tirol
Kals am Großglockner: In den österreichischen Alpen ist bei einem Lawinenunglück ein Ski-Fahrer aus Bayern ums Leben gekommen. Die Schneemassen begruben den 25-Jährigen und seinen Freund. Nach dem 26-Jährigen wird noch gesucht. Aus Sicherheitsgründen mussten die Rettungsarbeiten aber am Abend unterbrochen werden. Erst vor drei Tagen waren bei einem Lawinenabgang in Südtirol zwei deutsche Wintersportler ums Leben gekommen. Sie waren mit einer Gruppe abseits der Piste unterwegs. 06.01.2018 04:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Nachts gelegentlich Regen, zum Morgen hin teils auch Schneeschauer und Glätte möglich. Tiefstwerte 4 Grad in Hannover, 3 Grad in Vorpommern, 2 Grad in Paderborn bis 1 Grad an der Flensburger Förde. Im Tagesverlauf Wolken und einige Auflockerungen möglich, dazu meist trocken. Höchstwerte 4 Grad in Stade, 7 Grad in Mönchengladbach bis 8 Grad in Göttingen. Am Sonntag etwas Regen, sonst länger heiter. Montag durchweg freundlich, 0 bis 4 Grad. 06.01.2018 04:00 Uhr 
