# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Schwesig: SPD-Personaldebatte beenden
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig von der SPD hofft auf ein Ende der Personaldebatten in ihrer Partei. Schwesig sagte, auch die Besetzung des Außenministeriums dürfe jetzt erstmal kein Thema mehr sein. Hintergrund ist die Entscheidung von Noch-SPD-Chef Schulz, doch kein Außenminister in der geplanten Großen Koalition zu werden. Schulz hatte erklärt, die Diskussion über seine Person gefährde den Erfolg des SPD-Mitgliedervotums. Daher verzichte er auf den Eintritt in eine neue Bundesregierung. SPD-Fraktionschefin Nahles hat die Entscheidung von Schulz mit Respekt aufgenommen. Sich persönlich zurückzunehmen, zeuge von menschlicher Größe, so Nahles. Führende Politiker von CDU und CSU äußerten die Hoffnung, dass der Schulz-Rückzug die Chancen für die geplante Große Koalition erhöhen. Unions-Fraktionschef Kauder sagte der "Passauer Neuen Presse", er setze darauf, dass die SPD vor dem Mitgliederentscheid jetzt zur Ruhe komme. 09.02.2018 22:00 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert startet NoGroKo-Kampagne
Leipzig:	Der Chef der SPD-Jugendorganisation Jusos, Kühnert, hat seine Kampagne gegen eine erneute Große Koalition gestartet. Kühnert will bis Ende Februar durch Deutschland touren, um für seine Position zu werben. Nach Terminen in Sachsen folgen Auftritte in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Hintergrund ist die Mitgliederbefragung bei der SPD über die geplante Große Koalition. Mit seiner Kampagne ruft Kühnert die Sozialdemokraten dazu auf, gegen ein Bündnis aus Union und SPD zu stimmen. Der Mitgliederentscheid läuft bis zum 2. März - zwei Tage später soll das Ergebnis bekanntgegeben werden. 09.02.2018 22:00 Uhr 

## 23. Olympischen Winterspiele offiziell eröffnet
Pyeongchang: In Südkorea sind die Olympischen Winterspiele offiziell gestartet. Die Eröffnungsfeier stand unter dem Motto "Frieden in Bewegung". Dabei gab es mehrere Gesten der Annäherung zwischen den beiden koreanischen Staaten. So reichten sich etwa Südkoreas Staatspräsident Moon und Kim Yo-jong, die Schwester von Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un, die Hand. Die Sportler beider Länder liefen als gemeinsames Team ein. Das deutsche Olympia-Team wurde vom Nordischen Kombinierer Eric Frenzel angeführt. Insgesamt sind fast 3.000 Sportler aus 92 Ländern dabei. Sie kämpfen bis zum 25. Februar um die Medaillen. 09.02.2018 22:00 Uhr 

## Kieler AfD-Fraktionschef Nobis angezeigt
Kiel: Schleswig-Holsteins AfD-Fraktionschef Nobis ist nach umstrittenen Äußerungen angezeigt worden. Parlaments-Vizepräsident Andresen von den Grünen sagte, Nobis" Worte seien bewusst gefallen und politisch inakzeptabel. Daher habe er den AfD-Abgeordneten wegen Volksverhetzung angezeigt. Nobis hatte auf twitter die Vermutung geäußert, dass die AfD im Falle einer Neuwahl mit der SPD gleichziehen könnte. Der AfD-Fraktionschef schrieb anschließend wörtlich: "Dann fahren wir gemeinsam den Schulzzug in den Hochofen." Wegen einer möglichen Anspielung auf die Konzentrationslager im Nationalsozialismus sprachen auch CDU und SPD von ekelhaften und menschenverachtenden Äußerungen. 09.02.2018 22:00 Uhr 

## Eurojackpot ist geknackt
Helsinki:	Der auf 90 Millionen Euro angewachsene Eurojackpot ist geknackt. Nach Angaben von Westlotto hatte ein Spieler oder eine Tippgemeinschaft aus Finnland die fünf richtigen Zahlen plus die zwei Zusatzzahlen. Außerdem gibt es acht weitere Millionengewinner, davon fünf aus Deutschland. Der Eurojackpot wird in fast 20 europäischen Ländern ausgespielt. Er war zuletzt zehn Mal in Folge nicht geknackt worden. Der Jackpot hat eine Obergrenze von 90 Millionen Euro, die zum vierten Mal erreicht wurde. 09.02.2018 22:00 Uhr 

## Holstein Kiel verliert in Kaiserslautern
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel zum neunten Mal in Folge nicht gewinnen können. Die Kieler verloren beim Tabellenletzten Kaiserslautern mit 1 zu 3. Holstein bleibt damit auf Rang 3. Im zweiten Spiel des Abends gewann Bochum gegen Darmstadt mit 2 zu 1. Und in der dritten Liga hat der VFL Osnabrück gegen Chemnitz mit 6 zu 1 gewonnen. 09.02.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt, später häufiger dichte Wolken oder Nebelneigung, westlich der Weser etwas Schnee mit Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 6 Grad. Morgen teils bedeckt und überwiegend trocken. An den Küsten und in Richtung Harz gelegentlich Sonne bei 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aufkommender Schneefall, später in Regen übergehend, 2 bis 5 Grad. Am Montag wolkig, gelegentlich Schneeregen- oder Schneeschauer, Glätte möglich, 3 bis 5 Grad. 09.02.2018 22:00 Uhr 
