# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Sojuspanne: Vorerst keine bemannten Flüge mehr
Baikonur: Nach dem fehlgeschlagenen Start einer russischen Sojus-Rakete soll es vorerst keine bemannten Flüge ins Weltall geben. Erst müssten die Gründe für den Unfall geklärt werden, sagte Vize-Regierungschef Borissow. Die Sicherheit der Raumfahrer müsse gewährleistet sein. Borissow nannte die Panne unangenehm. Sie zeige aber, dass die Notfall- und Rettungssysteme funktionierten. Die Sojus-Kapsel auf dem Weg zur Internationalen Raumstation musste heute kurz nach dem Start notlanden. Beide Astronauten wurden gerettet und blieben unverletzt. Offenbar hat die zweite Stufe der Sojus-Trägerrakete in etwa 50 Kilometern Höhe versagt. In der Folge wurde der Start abgebrochen und die Notlandung eingeleitet. 11.10.2018 14:15 Uhr 

## Familienentlastung: Opposition kritisiert Gesetz als unzureichend
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat die von der Regierung geplanten Entlastungen für Familien als unzureichend kritisiert. FDP-Fraktionsvize Dürr sagte während der ersten Debatte des Familienentlastungsgesetzes, die Regierung schwimme im Geld, werfe den Menschen jedoch nur Brotkrumen hin. Grüne und Linke kritisierten, arme Familien gingen leer aus, da die Kindergelderhöhung bei Hartz-IV-Empfängern angerechnet werde. Der Gesetzentwurf sieht vor, ab Juli 2019 das Kindergeld um zehn Euro monatlich pro Kind zu erhöhen, außerdem 2019 und 2020 in zwei Schritten den Kinderfreibetrag. Zusammen mit weiteren Steuerentlastungen sollen Familien damit jährlich um etwa zehn Milliarden Euro entlastet werden. 11.10.2018 14:15 Uhr 

## BSI: Immer mehr Cyberattacken
Berlin: Das Bundesamt für die Sicherheit in der Informationstechnik stellt eine größer gewordene Gefahr durch Cyber-Attacken fest. In einem neuen Lagebericht, den das BSI gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer vorgestellt hat, heisst es, insgesamt seien inzwischen mehr als 800 Millionen Schadprogramme bekannt; pro Tag kämen fast 400.000 weitere hinzu. Damit werde auch ein Erfolg der Cyberattacken wahrscheinlicher. Die Betreiber kritischer Infrastrukturen in Deutschland stehen laut BSI besonders im Visier ausländischer Hacker. 11.10.2018 14:15 Uhr 

## Wachstumsprognose deutlich gesenkt
Berlin : Die Bundesregierung hat ihre Wachstumsprognose für dieses und das kommende Jahr deutlich gesenkt. Für 2018 und 2019 werde ein Anstieg des Bruttoinlandsprodukts von jeweils 1,8 Prozent erwartet, erklärte das Bundeswirtschaftsministerium. In ihrer Frühjahrsprognose war die Regierung noch von einem Wachstum von 2,3 Prozent in diesem und 2,1 Prozent im nächsten Jahr ausgegangen. Gewarnt wird unter anderem vor einer weiteren Eskalation von internationalen Handelsstreitigkeiten. 11.10.2018 14:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen bei der Bahn
Berlin: In der Hauptstadt haben die Tarifverhandlungen für die rund 160.000 Mitarbeiter der Deutschen Bahn begonnen. Das Management spricht zunächst mit Vertretern der Eisenbahngewerkschaft EVG. Morgen ist ein erstes Treffen mit der Lokführergewerkschaft GDL geplant. Der Konzern will möglichst ähnliche Tarifabschlüsse aushandeln. EVG und GDL fordern für ihre Mitglieder 7,5 Prozent mehr Lohn und Verbesserungen bei den Urlaubs- und Arbeitszeiten. 11.10.2018 14:15 Uhr 

## "Glücksatlas": Schleswig-Holstein an der Spitze
Kiel: Die Menschen in Schleswig-Holstein und Hamburg sind mit ihrem Leben im Allgemeinen besonders zufrieden. Das geht aus dem sogenannten "Glücksatlas" hervor, der eine repräsentative Befragung mit Daten einer Langzeit-Studie kombiniert. Schleswig-Holstein steht in der Untersuchung bereits zum sechsten Mal an der Spitze. Laut den Forschern liegt das an der besonders hohen Zufriedenheit mit der Wohn- und Freizeitsituation. Am wenigsten glücklich sind demnach im Durchschnitt die Menschen in Sachsen-Anhalt und Brandenburg. 11.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.608 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 77. 11.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei Temperaturen von 17 bis 24 Grad. 11.10.2018 14:15 Uhr 
