# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalition einig bei Diesel-Paket und Zuwanderung
Berlin:	Die Spitzen der großen Koalition haben sich auf ein Maßnahmenpaket gegen Diesel-Fahrverbote in deutschen Städten geeinigt. Laut SPD-Chefin Nahles gab es auch beim umstrittenen Thema Hardware-Nachrüstungen für ältere Diesel eine Verständigung. Nach den Worten von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt umfasst das Paket mehrere Elemente, die parallel oder auch alternativ zur Verfügung stehen. Die Details sollen heute von den zuständigen Fachministern vorgestellt werden. Der Koalitionsausschuss hat sich außerdem auf ein Eckpunktepapier zur Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Demnach soll Deutschland erstmals ein Einwanderungsgesetz bekommen. Am Grundsatz der Trennung von Asyl und Erwerbsmigration werde aber weiter festgehalten, heißt es. Es sollen aber klare Kriterien für einen verlässlichen Status Geduldeter definiert werden, die durch ihre Erwerbstätigkeit ihren Lebensunterhalt sichern. Das Papier soll heute vom Kabinett verabschiedet werden. 02.10.2018 08:15 Uhr 

## Terrorverdächtige werden Richter vorgeführt
Karlsruhe: Nach der Enttarnung einer Gruppe von mutmaßlichen Rechtsterroristen in Sachsen werden heute vier von ihnen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. Gegen drei weitere hatte der Richter schon gestern Untersuchungshaft angeordnet. Ein achter Mann - der mutmaßliche Anführer - saß bereits in U-Haft. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll Attacken auf Ausländer, Politiker und Journalisten geplant haben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt wertete die gestrigen Festnahmen als Weckruf. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" warf sie Teilen der Bundesregierung vor, die Gefahr von rechts zu verharmlosen. 02.10.2018 08:15 Uhr 

## Kabinett berät über Anti-IS-Einsatz
Berlin: Das Kabinett befasst sich heute mit der Fortsetzung des Bundeswehr-Einsatzes in Syrien und im Irak. Deutsche Soldaten sind dort am Kampf gegen die Terrororganistation "Islamischer Staat"  beteiligt. Das Bundestagsmandat ist erweitert worden, um im Irak auch Spezialisten der Armee auszubilden und die Regierung in Bagdad zu beraten. Es gilt noch bis Ende des Monats und steht dann zur Verlängerung an. Ein weiteres Thema im Kabinett ist ein Bericht zur Zusammenarbeit Deutschlands mit den Vereinten Nationen. 02.10.2018 08:15 Uhr 

## Kavanaugh-Abstimmung wohl noch diese Woche
Washington: Der US-Senat soll noch in dieser Woche endgültig über die Kandidatur des Juristen Kavanaugh für den Obersten Gerichtshof abstimmen. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, warf den oppositionellen Demokraten vor, sie wollten das Votum bis nach der Kongresswahl im November hinauszögern. Dies werde aber nicht gelingen. Derzeit untersucht die Bundespolizei FBI Vorwürfe, nach denen Kavanaugh während seiner Schul- und Studienzeit mehrfach Frauen sexuell belästigt haben soll. US-Präsident Trump sprach sich erneut für eine rasche Überprüfung der Vorwürfe aus. Kavanaugh sei ein guter Mann und werde unfair behandelt. Sollte das FBI etwas entdecken, werde er das aber berücksichtigen, so Trump. 02.10.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.271 Punkten. Das sind  0,1  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 26.651 Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.266  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 39 . 02.10.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 9 Grad in Göttingen bis 14 Grad in Nordhorn. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 08:15 Uhr 
