# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Fall Khashoggi: Deutschland verhängt 18 Einreisesperren
Berlin: Deutschland zieht nach der Tötung des saudi-arabischen Regierungskritikers Khashoggi weitere Konsequenzen. Wie Außenminister Maas mitteilte, verhängt die Bundesrepublik gegen 18 saudische Staatsangehörige Einreisesperren. Die Betroffenen stünden mutmaßlich in Verbindung zu der Tat, so Maas. Nach Angaben des Bundeswirtschaftsministeriums sind zudem jegliche Rüstungslieferungen an das Land gestoppt worden. Danach werden auch keine Güter mehr geliefert, deren Export bereits genehmigt wurde. Die Bundesregierung und ihre europäischen Partner hatten sich zuletzt unzufrieden über die Aufklärung in dem Fall geäußert. Die saudische Staatsanwaltschaft beschuldigt hochrangige Regierungsmitarbeiter, eigenmächtig ein Spezialteam geschickt zu haben, um Khashoggi bei einem Besuch im Konsulat in Istanbul zu töten. 19.11.2018 18:15 Uhr 

## AA warnt vor Abschiebungen nach Syrien
Hamburg:	Das Auswärtige Amt warnt davor, Menschen nach Syrien abzuschieben. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die Behörde einen entsprechenden Lagebericht erstellt. Darin heißt es, dass Rückkehrer in mehreren Fällen inhaftiert worden oder verschwunden seien. Außerdem würden sie meist zum Militärdienst eingezogen und häufig an vorderster Front eingesetzt. Verfolgte Personen seien in keinem Teil Syriens verlässlich geschützt, so das Auswärtige Amt. Derzeit gilt bundesweit ein Abschiebestopp für das Land. Die Länder-Innenminister wollen Ende des Monats entscheiden, ob dies verlängert wird oder ob syrische Straftäter künftig abgeschoben werden können. 19.11.2018 18:15 Uhr 

## Zweite CDU-Regionalkonferenz in Idar-Oberstein
Idar-Oberstein: Zum zweiten Mal stellen sich die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Parteivorsitz der Basis vor. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz präsentieren sich zur Stunde auf einer Regionalkonferenz in Idar-Oberstein. Dort haben sich laut Partei etwa 2.000 CDU-Mitglieder aus den Landesverbänden Rheinland-Pfalz und Saarland versammelt. Bis Ende des Monats sind noch sechs weitere Konferenzen mit den drei Kandidaten geplant. Über den CDU-Vorsitz entscheidet ein Bundesparteitag in knapp drei Wochen in Hamburg. 19.11.2018 18:15 Uhr 

## Hoffnung auf Friedensgespräche im Jemen
Sanaa: Im Jemen steigt die Hoffnung auf eine politische Lösung des Bürgerkriegs. Nach den Huthi-Rebellen hat auch die Regierung zugesagt, an Friedensgesprächen teilzunehmen. Das jemenitische Außenministerium kündigte an, eine Delegation zu den Verhandlungen nach Schweden zu entsenden. Zuvor hatte sich der Rebellenchef der Huthis zu einer Waffenruhe bereit erklärt. Im Jemen kämpfen Regierungstruppen seit 2014 gegen die Rebellen. Nach Angaben der Vereinten Nationen wurden in dem Bürgerkrieg bisher rund 10.000 Menschen getötet, darunter tausende Zivilisten. Als Folge des Konflikts sind zudem Millionen Einwohner von Hunger bedroht. 19.11.2018 18:15 Uhr 

## Steuerermittlungen gegen Nissan-Renault-Chef
Tokio: In Japan ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen den Chef des Autokonzerns Renault-Nissan, Ghosn. Der 64-jährige Manager werde verdächtigt, jahrelang ein zu niedriges Einkommen angegeben zu haben, um Steuerzahlungen zu umgehen, teilte die Behörde mit. Außerdem soll er Firmengelder für private Zwecke genutzt haben. Der Konzern bestätigte inzwischen, dass Ghosn festgenommen wurde. Die offiziellen Anschuldigungen der Staatsanwaltschaft gegen den Manager stützen sich offenbar auf monatelange interne Ermittlungen von Nissan-Mitarbeitern. 19.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.245 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.025 Punkte. Minus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 52. 19.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Stellenweise Regen, im Bergland Schneeregen, im Oberharz Schnee, Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 19.11.2018 18:15 Uhr 
