# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Hamburg: Der Warnstreik im Öffentlichen Dienst führt auch im Norden zu Einschränkungen vor allem im Flugverkehr. An den Airports Frankfurt am Main, München, Köln und Bremen traten heute früh zahlreiche Beschäftigte der Flugzeugabfertigung, der Feuerwehr und der Sicherheitskontrollen in den Ausstand. Hunderte Flüge wurden annuliert. Dadurch fallen auch in Hamburg und Hannover bis zu 100 Inlands-Verbindungen von Lufthansa und Eurowings aus. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund haben für die ganze Woche auch in Kitas, Verwaltungen und im Nahverkehr immer wieder zu Warnstreiks aufgerufen. Schwerpunkt ist heute Nordrhein-Westfalen. In Niedersachsen ist besonders Ostfriesland betroffen. In Aurich, Leer und Norden gibt es ganztägige Arbeitniederlegungen, in Emden werden wegen eines Demonstrationszuges zudem Straßen gesperrt. In Hannover, Wolfenbüttel und Hamburg sind die meisten Ausstände für Donnerstag geplant. 10.04.2018 08:45 Uhr 

## Kabinettsklausur: SPD ermahnt Spahn und Seehofer
Hannover: Vor der Klausur des Bundeskabinetts hat der niedersächsische Ministerpräsident Weil Kanzlerin Merkel aufgefordert, ihre Minister zur Ordnung zu rufen. Weil äußerte die Hoffnung, die Kanzlerin werde dafür sorgen, dass die Regierung nun zügig an die Arbeit gehe und sich als Team zeige. Innerhalb der Union gebe es derzeit harte Kontroversen, so der SPD-Politiker. Was Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn machten, empfinde er weniger als Affront gegen die SPD als gegenüber Merkel. Zuvor hatten auch die sozialdemokratische Fraktionschefin Nahles und Generalsekretär Klingbeil die Kabinettsmitglieder zu mehr Geschlossenheit aufgerufen. Heute treffen sich die Minister der Großen Koalition in Meseberg, um die Leitlinien ihrer Regierungsarbeit zu beraten. Dabei sollen auch die gegenseitigen Vorwürfe der vergangenen Wochen aufgearbeitet werden. 10.04.2018 08:45 Uhr 

## Grundsteuer: Verfassungsrichter sprechen Urteil
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet am Nachmittag sein Urteil zur Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Bemessungsgrundlage noch verfassungskonform ist. Die sogenannten Einheitswerte für Immobilien sind seit Jahrzehnten nicht angepasst worden. Bei der mündlichen Verhandlung im Januar deutete sich an, dass die Richter eine Reform einfordern. Da Hausbesitzer die Grundsteuer umlegen können, hat das heutige Urteil auch Folgen für alle Mieter. 10.04.2018 08:45 Uhr 

## Asselborn: Ungarn muss EU-Regeln beachten
Hamburg:	 Luxemburgs Außenminister Asselborn hat Ungarns wiedergewählten Regierungschef Orban erneut aufgefordert, sich an die europäischen Werte zu halten. Die EU müsse Orban klar an die Regeln erinnern, sagte Asselborn auf NDR Info. Wenn Rechtsstaatlichkeit und demokratische Werte mit Füßen getreten würden, funktioniere die ganze als Friedensgemeinschaft gegründete EU nicht mehr. Asselborn gab zu bedenken, dass Ungarn beträchtliche finanzielle Hilfen aus der EU bekomme. Wenn es nicht anders gehe, müsse man auch diese Finanz- und Strukturfonds in Frage stellen. Nach dem Wahlsieg von Orbans rechtsnationaler Fidesz-Partei hatten gestern auch EU-Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker Mahnungen an Ungarn gerichtet. Das Land solle an der Einigkeit der EU mitwirken und deren Werte achten. 10.04.2018 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen überrascht in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga steht Bayer Leverkusen wieder auf einem Champions-League-Platz. Die Mannschaft gewann gestern Abend bei RB Leipzig mit 4:1. 10.04.2018 08:45 Uhr 
