# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Maas: USA und Russland müssen weiter reden
Berlin:      Bundesaußenminister Maas hat nach dem Gipfel in Helsinki weitere Gespräche zwischen US-Präsident Trump und Kremlchef Putin angemahnt. Man könne sich in Syrien, in der Ukraine und bei der Absrüstung keine Sprachlosigkeit zwischen Washington und Moskau leisten, sagte der SPD-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Internationale Politik sei auf den Dialog angewiesen. In den USA erntete der US-Präsident unterdessen massive Kritik für seinen Auftritt mit dem Kremlchef. Demokratische und republikanische Politiker bemängelten, dass Trump beim Treffen mit Putin die mutmaßlich russischen Cyberangriffe im US-Wahlkampf 2016 nicht verurteilt hat. In einem Interview mit dem Fernsehsender Fox News sagte Trump daraufhin, die US-Ermittlungen seien der Grund für die schlechten Beziehungen zu Russland. Diese - so wörtlich - faule Hexenjagd habe einen Keil zwischen Moskau und Washington getrieben. 17.07.2018 10:45 Uhr 

## Habeck kritisiert Seehofer wegen Abschiebung
Berlin:       Grünen-Chef Habeck hat im Zusammenhang mit der Abschiebung des mutmaßlichen Leibwächters von Osama bin Laden Bundesinnenminister Seehofer kritisiert. Das Ministerium und das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hätten von dem Verfahren am Verwaltungsgericht in Gelsenkirchen gewusst, sagte Habeck im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Deshalb sollte man auf eine Entscheidung warten und nicht den Rechtsstaat beugen. Wenn Seehofer vorschnell die Weisung gegeben habe, den Mann abzuschieben, wäre das ein Skandal. Man stehe da wie eine Chaos-Truppe, fügte der Grünen-Vorsitzende hinzu. 17.07.2018 10:45 Uhr 

## Beitrag zur AV: Heil zeigt sich kompromissbereit
Gifhorn:    Bundesarbeitsminister Heil kann sich vorstellen, den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung stärker zu senken als bislang geplant. Denkbar sei eine zeitlich befristete Verringerung um 0,4 Prozentpunkte, sagte der SPD-Politiker auf einer Veranstaltung im niedersächsischen Gifhorn. Voraussetzung sei aber, dass CDU und CSU der Qualifizierungsoffensive zustimmten. Der Unions-Fraktionsvorsitzende Kauder hatte kürzlich eine Absenkung um 0,6 Prozentpunkte verlangt. Im Koalitionsvertrag ist ein Minus von 0,3 Prozentpunkten vom kommenden Jahr an vorgesehen. Der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung liegt derzeit bei drei Prozent des Bruttolohns. 17.07.2018 10:45 Uhr 

## Lauterbach lehnt Notaufnahmen-Gebühr ab
Hamburg: Der Gesundheitsexperte der SPD, Lauterbach, lehnt Gebühren für die Behandlung in den Notaufnahmen von Krankenhäusern ab. Das sei ein Vorschlag, den man auf keinen Fall politisch aufgreifen werde und der auch in die falsche Richtung gehe, sagte Lauterbach auf NDR Info. Man habe bereits die Praxisgebühr abgeschafft, weil sie sozial Schwächere überproportional belastet und von notwendigen Arztbesuchen abgehalten habe. Gebraucht würden Praxen in den Notfallkliniken, wo niedergelassene Ärzte die weniger schweren Fälle behandeln könnten, so Lauterbach. Zudem müssten die Öffnungszeiten anderer Praxen ausgeweitet werden, damit gesetzlich Versicherte nicht wochenlang auf einen Termin warten müssten. 17.07.2018 10:45 Uhr 

## Tote nach Unwettern in Nigeria
Abuja: 	Im Norden von Nigeria sind bei schweren Unwettern mindestens 49 Menschen ums Leben gekommen. Laut Angaben der lokalen Behörden, werden momentan noch weitere 20 Menschen vermisst. Nach heftigem Regen in der Nacht zu gestern lief das Wasser an einem Damm im Bundesstaat Katsina über und überflutete mehrere Dörfer. Die Behörden des Landes versuchen derzeit, die obdachlos gewordenen Menschen in Schulen und Zelten unterzubringen. Der Gouverneur der Provinz versprach, Lebensmittel und Medikamente ins Katastrophengebiet zu bringen. 17.07.2018 10:45 Uhr 
