# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Alle Jungen und ihr Betreuer aus Höhle gerettet
Bankok: Das Höhlendrama in Thailand hat nach 17 Tagen ein glückliches Ende genommen. Spezialtaucher brachten heute die letzten vier noch eingeschlossenen Jugendlichen ins Freie. Auch ihr 25-Jähriger Betreuer wurde gerettet. Der gefährliche Einsatz dauerte etwa fünf Stunden. Große Teile der Höhle waren überflutet, die Jugendlichen mussten deshalb von Tauchern durch die Gänge geleitet werden. Anschließend wurden die Geretteten in ein Krankenhaus gebracht, wo sie noch etwa eine Woche unter Beobachtung stehen. Nach Angaben der Ärzte geht es ihnen den Umständen entsprechend gut, zwei von ihnen sollen eine leichte Lungenentzündung haben. 10.07.2018 18:15 Uhr 

## Tusk redet Trump ins Gewissen
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat vor dem morgen beginnenden Nato-Gipfel US-Präsident Trump aufgefordert, nicht nur über die Verteidigungsetats zu reden. Die Europäer gäben heute ein Vielfaches dessen aus, was Russland für die Landesverteidigung ausgebe und genauso viel wie China, sagte Tusk in Brüssel. Er hoffe, dass Trump nicht daran zweifele, dass dies eine Investition in die gemeinsame Sicherheit sei. Der US-Präsident fordert, dass alle Nato-Partner spätestens von 2024 an jährlich mindestens zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung ausgeben. In Deutschland etwa sind es weiterhin nur 1,24 Prozent. Das teilte Nato-Generalsekretär Stoltenberg heute mit. 10.07.2018 18:15 Uhr 

## Reaktionen auf Seehofers Masterplan
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer setzt sich dafür ein, in der Asylpolitik eine Wende herbeizuführen. Der CSU-Chef stellte seinen Masterplan Migration vor und betonte, es handele sich um einen Plan seines Ministeriums, nicht der Regierungskoalition. In dem Konzept betont Seehofer, dass Flüchtlinge an der Grenze zurückgewiesen werden sollen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Land registriert sind. Die Koalition hat sich in diesem Punkt inzwischen auf ein Verfahren geeinigt. Voraussetzung für die Zurückweisungen sind Rückführungsabkommen mit den betroffenen Ländern. Diese sollen in den kommenden Wochen ausgehandelt werden. 10.07.2018 18:15 Uhr 

## Ronaldo wechselt von Madrid nach Turin
Zum Sport:	Weltfußballer Cristiano Ronaldo verlässt Real Madrid. Nach Angaben des spanischen Clubs wechselt der Portugiese zum italienischen Rekordmeister Juventus Turin. Die Ablösesumme soll 105 Millionen Euro betragen. Beim Tennis-Turnier in Wimbledon stehen gleich zwei Deutsche im Halbfinale. Angelique Kerber aus Kiel setzte sich gegen Darja Kassatkina aus Russland in zwei Sätzen durch. Und auch Julia Görges aus Bad Oldesloe hat das Halbfinale erreicht nach einem Drei-Satz-Sieg gegen die Niederländerin Kiki Bertens. Kerber trifft jetzt auf die Lettin Ostapenko - Görges auf Serena Williams aus den USA. Und bei der Tour de France hat Radprofi Andre Greipel aus Rostock einen Etappensieg knapp verpasst. Auf der fast 200 Kilometer langen Strecke durch die Bretagne wurde er nach einem Massensprint Dritter. Die vierte Tour-Etappe gewann Fernando Gaviria aus Kolumbien. Das Gelbe Trikot behält der Belgier Greg van Avermaet. 10.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.610 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.920 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 31. 10.07.2018 18:15 Uhr 
