# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Islamisten töten 40 Menschen in Mali
Bamako:	Im Norden Malis haben mutmaßliche Islamisten 40 Menschen getötet. Nach Behördenangaben handelt es sich bei den Opfern überwiegend um junge Männer aus der Bevölkerungsgruppe der Tuareg. Als Reaktion sollen Kämpfer der Tuareg Stützpunkte der Islamisten angegriffen haben. In der Region hatten die malische Armee und französische Soldaten den Islamisten zuletzt schwere Verluste beigebracht. An der UN-Friedensmission in Mali ist auch die Bundeswehr beteiligt. 29.04.2018 01:00 Uhr 

## Golan: Österreich ermittelt Rolle seiner Blauhelme
Wien:	UN-Soldaten aus Österreich stehen im Verdacht, syrische Polizisten auf den Golanhöhen nicht vor einer Todesfalle gewarnt zu haben. Ein Video zeigt offenbar, wie neun Syrer in einem Hinterhalt in einem Kugelhagel sterben. Die UN-Soldaten scheinen den Vorfall im September 2012 selbst gefilmt zu haben. Das Verteidigungsministerium in Wien hat eine Untersuchung eingeleitet. Die UN-Truppe auf den Golanhöhen überwacht seit 1974 den Waffenstillstand zwischen Syrien und Israel. 29.04.2018 01:00 Uhr 

## Pompeo in Saudi-Arabien gelandet
Riad:	Der neue US-Außenminister Pompeo ist zu seinem Antrittsbesuch in Saudi-Arabien eingetroffen. Der frühere Chef des Auslands-Geheimdienstes CIA will dort unter anderem mit Kronprinz Mohammed bin Salman zusammenkommen. Ein Thema dürfte dabei das internationale Atom-Abkommen mit dem Iran sein. US-Präsident Trump hat den Vertrag, der Teheran vom Bau einer Bombe abhalten soll, mehrfach infrage gestellt. Saudi-Arabien hat seinerseits angekündigt, sofort nachzuziehen, sollte der Iran Atommacht werden. 29.04.2018 01:00 Uhr 

## Proteste gegen Madrid in Katalonien
Barcelona: In Katalonien haben Tausende Menschen dagegen protestiert, dass Politiker aus dem Lager der Unabhängigkeitsbefürworter juristisch verfolgt werden. Die Demonstranten bildeten eine kilometerlange Menschenkette und hielten dabei Fotos der Betroffenen. Bergsteiger befestigten ein großes Zeichen der Solidarität an einem Felsgipfel. Nach einem umstrittenen Unabhängigkeitsreferendum hat die spanische Zentralregierung Katalonien unter Zwangsverwaltung gestellt. Mehrere katalanische Politiker sind in Untersuchungshaft. Der abgesetzte Regionalpräsident Puigdemont hält sich in Deutschland auf. 29.04.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Köln steht als Absteiger fest
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga steht der 1. FC Köln als Absteiger fest. Die Mannschaft verlor beim SC Freiburg mit 2 zu 3 und kann den Rückstand auf den Relegationsplatz nicht mehr aufholen. Der Hamburger SV darf hingegen nach einem 3 zu 1 bei Wolfsburg wieder hoffen. Die Hanseaten trennen jetzt zwei Punkte vom Relegationsplatz, Wolfsburg rutscht auf Tabellenplatz 15. Fortuna Düsseldorf steigt in die erste Liga auf. 29.04.2018 01:00 Uhr 
