# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Flugzeugabsturz bei Moskau bestätigt
Moskau: Der russische Zivilschutz hat den Absturz eines Passagierflugzeugs bestätigt. Nach Angaben der Behörde sind nahe der Hauptstadt Moskau mehrere Trümmerteile gefunden worden. Rettungskräfte hätten zudem viele Leichen entdeckt. Insgesamt waren 71 Menschen an Bord der russischen Fluggesellschaft. Es gebe kaum Hoffnung auf Überlebende. Die Maschine war am Nachmittag in Moskau mit dem Ziel Orsk im Ural gestartet. Kurz danach verschwand sie vom Radar. Versuche, mit der Besatzung Kontakt aufzunehmen, blieben erfolglos. Die Absturzursache ist noch unklar. 11.02.2018 16:00 Uhr 

## SPD-Politiker: Personaldebatte muss enden
Hamburg:	Führende SPD-Politiker haben ein Ende der Personaldebatte in der Partei gefordert. Partei-Vize Scholz sagte beim Neujahrsempfang der Hamburger SPD-Fraktion, es gelte, sich jetzt auf die Sache zu konzentrieren. Ähnlich äußerte sich Generalsekretär Klingbeil. Jeder, der Personaldebatten anheize oder in diesem Zusammenhang ein Foulspiel begehe, müsse mit einer roten Karte rechnen. Das sei ein allgemeiner Hinweis an die SPD. Sowohl Scholz als auch Klingbeil lobten den Koalitionsvertrag mit der Union. Er enthalte richtige Entscheidungen, die das Leben der Menschen in Deutschland verbesserten. Angesichts der geplanten Übergabe der SPD-Führung von Martin Schulz an Andrea Nahles war in Teilen der SPD die Forderung nach einer Urwahl laut geworden. Diskussion gibt es auch darüber, wer aus der SPD künftig das Außenministerium leitet. 11.02.2018 16:00 Uhr 

## Zahl antisemitischer Straftaten bleibt hoch
Berlin: In Deutschland bleibt die Zahl antisemitischer Straftaten offenbar auf hohem Niveau. Nach Informationen des "Tagesspiegels" registrierte die Polizei im vergangenen Jahr rund 1.450 judenfeindliche Delikte. Das seien ungefähr so viele wie 2016 und mehr als 2015. Das Blatt beruft sich auf Angaben der Bundesregierung. Bei etwa 95 Prozent der antisemitischen Straftaten geht die Polizei demnach von einem rechts motivierten Hintergrund aus. 11.02.2018 16:00 Uhr 

## Sexparty-Skandal bei Oxfam weitet sich aus
Oxford: Gegen die Hilfsorganisation Oxfam sind im Zusammenhang mit Sexpartys weitere Vorwürfe erhoben worden. Nicht nur in Haiti, sondern auch im Tschad sollen Mitarbeiter Orgien mit Prostituierten gefeiert haben. Die britische Zeitung "The Observer" berichtet, in dem afrikanischen Land seien immer wieder Frauen in das Haus des Oxfam-Teams eingeladen worden, bei denen es sich vermutlich um Prostituierte gehandelt habe. Die Zeitung beruft sich auf Aussagen ehemaliger Helfer. Dem Bericht zufolge leitete damals ein Angestellter die Arbeit der Hilfsorganisation im Tschad, der später nach Haiti wechselte. Im Zusammenhang mit den Sexpartys habe es mehrere Entlassungen und Versetzungen gegeben. 11.02.2018 16:00 Uhr 

## Schauspielerin Marie Gruber ist tot
Berlin: Die Schauspielerin Marie Gruber ist tot. Sie starb bereits am vergangenen Donnerstag nach schwerer Krankheit, wie die Deutsche Filmakademie heute mitteilte. Bekannt wurde Marie Gruber an der Seite von Wolfgang Stumph in dem Film "Go Trabi Go". Sie spielte auch in zahlreichen Fernsehserien mit, darunter in "Polizeiruf 110" und in "Berlin Babylon". 11.02.2018 16:00 Uhr 

## Triumpf für Peiffer bei Olympia
Zum Sport:	Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Arnd Peiffer im Biathlon-Sprint die Goldmedaille geholt. Der 30-jährige Niedersachse triumphierte nach zehn Kilometern und einem fehlerfreien Schießen. Rodler Johannes Ludwig errang in Pyeongchang die Bronze-Medaille. Teamkollege Felix Loch, der nach dem dritten von vier Durchgängen noch vorne gelegen hatte, verpasste nach einem Fehler im letzten Lauf eine Medaille. In der zweiten Bundesliga hat Eintracht Braunschweig die Chance verpasst, sich deutlicher von der Abstiegszone abzusetzen. Die Mannschaft spielte beim SV Sandhausen 0 zu 0 unentschieden. In den weiteren Partien gab es folgende Ergebnisse: Erzgebirge Aue gegen Ingolstadt 0 zu 0 und Greuther Fürth gegen Dynamo Dresden 1 zu 0 In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel den sechsten Liga-Erfolg in Serie verbucht. Die Mannschaft siegte bei Aufsteiger TV Hüttenberg mit 37 zu 25. 11.02.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends häufig trocken, gebietsweise etwas Schneeregen,  Höchstwerte bis 7 Grad. Auffrischender Südwestwind; auf den Inseln schwere Sturmböen. Nachts zum Teil noch Schneeregen, oftmals trocken, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen vor allem in Richtung Nordsee und im Norden Schleswig-Holsteins häufig Schneeschauer, sonst selten Niederschlag, 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oftmals trocken bei 3 bis 6 Grad. 11.02.2018 16:00 Uhr 
