# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Krieg an zwei Fronten in Syrien
Damaskus: In Syrien spitzt sich die Lage an zwei Fronten zu. Im Rebellengebiet Ost-Ghuta nahe Damakus soll es erneut Luftangriffe der syrischen Armee gegeben haben. Nach Angaben der oppositionsnahen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte wurden dabei mehr als 80 Menschen getötet. Auch Krankenhäuser sollen bombadiert worden sein. Das UN-Kinderhilfswerk Unicef zeigte sich entsetzt über die Angriffe und sprach von babarischen Taten, für die die Worte fehlten. Im Norden Syriens weitet sich der Konflikt mit der Türkei aus. Regimenahe syrische Kämpfer versuchten, in die Provinz Afrin vorzudringen. Offenbar wollen sie dort die Kurden gegen türkische Angriffe unterstützen. Präsident Erdogan erklärte, seine Armee habe das Einrücken der Milizen mit Artilleriefeuer verhindert. Er kündigte an, die Stadt Afrin in den kommenden Tagen abzuriegeln. Die Türkei geht seit einem Monat gegen die kurdische YPG in grenznahem Gebiet vor. 20.02.2018 21:00 Uhr 

## Bartels beklagt Ausstattung der Bundeswehr
Berlin: Trotz erheblicher Anstrengungen hat sich der Zustand der Bundeswehr nach Auffassung des Wehrbeauftragten des Bundestages, Bartels, nicht verbessert. Die Lücken bei Personal und Material seien teilweise sogar noch größer geworden, heißt es im aktuellen Jahresbericht, den der SPD-Politiker heute vorgestellt hat. Die Einsatzbereitschaft der Waffensysteme bezeichnet er darin als dramatisch niedrig. Weil Personal fehle, seien die Soldaten überlastet und frustriert. Der Vorsitzende des Bundeswehrverbandes, Wüstner, forderte auf NDR Info, das Beschaffungswesen umzuorganisieren, damit Verfahren beschleunigt werden. Dies sei eine Aufgabe für Regierung und Parlament. 20.02.2018 21:00 Uhr 

## SPD im Norden diskutiert über GroKo
Rendsburg: Die SPD in Schleswig-Holstein hat auf einer Mitgliederkonferenz über das Für und Wider
einer Neuauflage der Großen Koalition auf Bundesebene diskutiert. Die Juso-Landesvorsitzende Schiebe wandte sich gegen das von der Parteiführung angestrebte Bündnis mit der Union. Sie sagte in Rendsburg, es gehe um die Glaubwürdigkeit der SPD. Der ausgehandelte Koalitionsvertrag sei in vielen Punkten zudem sehr vage. Dagegen warb der frühere SPD-Landesvorsitzende Thönnes für eine Regierungsbeteiligung. Eine Zustimmung zum Koalitionsvertrag werde die Situation von Millionen Menschen in Deutschland verbessern. Mitglieder der SPD können seit heute über eine schwarz-rote Koalition im Bund entscheiden. Am 4. März soll das Ergebnis vorliegen. 20.02.2018 21:00 Uhr 

## Post-Tarifverhandlungen ohne Ergebnis
Wiesbaden: Bei den Tarifverhandlungen für die rund 130.000 Beschäftigten der Deutschen Post hat es auch in der dritten Runde keinen Durchbruch gegeben. Die Gewerkschaft Verdi drohte deshalb mit Warnstreiks. Sie fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn. Die Post hält das für zu hoch. 20.02.2018 21:00 Uhr 

## Weiterhin Probleme am Nord-Ostsee-Kanal
Kiel: Nach dem Unfall in der Schleuse Kiel-Holtenau ist der Verkehr auf dem Nord-Ostsee-Kanal weiterhin beeinträchtigt. Schiffe müssten mit Wartezeiten von bis zu sechs Stunden rechnen oder eine andere Route nehmen, so die Polizei. In der vergangenen Nacht hatte ein Containerschiff eines der Schleusentore gerammt und stark beschädigt. Wann der Nord-Ostsee-Kanal wieder ohne Probleme zu befahren sein wird, ist unklar. 20.02.2018 21:00 Uhr 

## Olympia: Kombinierer sorgen für Dreifachsieg
zum Sport: Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Sportler einen Dreifach-Triumph gefeiert. In der Nordischen Kombination von der Großschanze siegte Johannes Rydzek vor seinen Teamkollegen Fabian Rießle und Eric Frenzel. Die deutsche Eishockey-Mannschaft gewann gegen die Schweiz mit 2 zu 1 und trifft im Viertelfinale auf Schweden. Und Bruno Labbadia ist neuer Trainer des VfL Wolfsburg. Labbadia folgt Martin Schmidt, der gestern bei dem Fußball-Bundesligsten zurückgetreten war. 20.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.488 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.079 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 33. 20.02.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Heute Nacht gering bewölkt und trocken. Später im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Tiefstwerte von 0 bis minus 7 Grad. Auch Morgen zeitweilig Schneeschauer möglich, dazu Wechsel von dichten Wolken und Sonne bei Höchstwerten von 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend trocken, bei 0 bis 4 Grad. Am Freitag reichlich Sonnenschein, bei maximal 0 bis 4 Grad. 20.02.2018 21:00 Uhr 
