# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2018:


## BDI kritisiert Haushaltspläne
Berlin: Der Haushaltsentwurf der Bundesregierung stößt auch beim Bundesverband der Deutschen Industrie auf Kritik. Hauptgeschäftsführer Lang monierte, die Große Koalition lasse den historisch einmaligen Spielraum für Zukunftsinvestitionen ungenutzt verstreichen und setze in dem Papier die falschen Prioritäten. Mit den Planungen drohe Deutschland im internationalen Standortwettbewerb bei Digitalisierung und Innovation zurückzufallen. Der Haushaltsentwurf von Bundesfinanzminster Scholz sieht vor, die eigenen öffentlichen Investitionen vor dem Hintergrund der Finanzreform zwischen Bund und Ländern ab 2020 zurückzufahren. Auch von der Opposition kam massive Kritik. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht sagte, öffentliche Infrastruktur werde kaputtgespart. Von einer Abrissbirne für die Zukunft sprach der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann. 02.05.2018 22:00 Uhr 

## Kompromiss beim Familiennachzug gefunden
Berlin:	Union und SPD haben sich offenbar auf Details zum Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutz geeinigt. Nach Angaben von SPD-Fraktionsvize Högl sollen von August an - wie geplant - jeden Monat 1.000 Angehörige zu ihren Verwandten in Deutschland nachreisen dürfen. Der Kompromiss betrifft den Fall, dass die Zielmarke nicht erreicht wird. Demnach sollen in den ersten fünf Monaten freibleibende Kontingente auf die Folgezeit übertragen werden. FDP-Chef Lindner reagierte mit Unverständnis. Es stelle sich die Frage, warum Menschen ohne Bleibeperspektive überhaupt Familienangehörige nachholen sollten. Sinnvoller als die Kontingent-Lösung sei eine exakte Härtefallprüfung ohne Ober- und Untergrenzen. 02.05.2018 22:00 Uhr 

## EU-Haushalt: Vorbehalte gegen Agrarkürzungen
Hannover:	Die geplanten Kürzungen im Agrarbereich der Europäischen Union stoßen in Norddeutschland und bei den Landwirten auf Vorbehalte. Niedersachsens Europaministerin Honé erklärte, für ihr Land seien die Herausforderungen bei der Agrarförderung schmerzhaft, aber zu meistern. Es werde jetzt lange Verhandlungen geben. Mecklenburg-Vorpommerns Europaminister Caffier erklärte, er lehne Kürzungen bei den Strukturfonds und in der Agrarpolitik ab. Es sei aber anzuerkennen, dass die EU-Kommission sich um ein ausgewogenes Konzept bemüht habe. Der Deutsche Bauernverband warnte vor einer Schwächung der ländlichen Räume. Auch aus anderen EU-Staaten wie Frankreich kommt in dieser Hinsicht Kritik. Die EU-Kommission hatte heute ihren Vorschlag für den Haushalt von 2021 bis 2027 vorgelegt. Die Agrarhilfen sollen demnach um etwa fünf Prozent sinken. 02.05.2018 22:00 Uhr 

## Cambridge Analytica macht dicht
New York: Nach dem Facebook-Datenskandal gibt das Unternehmen Cambridge Analytica auf. Die Firma soll eigenen Angaben zufolge abgewickelt werden. Auslöser sei unter anderem, dass man im Zuge der Affäre viele Kunden verloren habe. Das "Wall Street Journal" berichtet zudem, dass die Anwaltskosten wegen der Ermittlungen zum Datenskandal in die Höhe gingen. Cambridge Analytica hatte von einem Cambridge-Professor Daten von Millionen Facebook-Nutzern erhalten, die er über eine Umfragen-App gesammelt hatte. Dabei hatten nur einige hunderttausend Nutzer an der Umfrage teilgenommen. Informationen über deren Facebook-Freunde waren aber ebenfalls weitergegeben worden. 02.05.2018 22:00 Uhr 

## 5 Tote bei Absturz von US-Militärmaschine
Savannah: Beim Absturz einer Militärmaschine im US-Bundesstaat Georgia sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Das Transportflugzeug stürzte auf einen Highway in der Nähe des Flughafens von Savannah. Wie viele Menschen an Bord der Maschine waren, ist derzeit nicht bekannt. Auch die Absturzursache ist noch unklar. Das Flugzeug gehört zur Nationalgarde von Puerto Rico und befand sich auf einer Trainingsmission. 02.05.2018 22:00 Uhr 

## Fed lässt Leitzins unverändert
Washington: Die US-Notenbank Federal Reserve lässt den Leitzins unverändert. Er bleibt somit auf dem Niveau zwischen 1,5 und 1,75 Prozent. Ende März hatte die Fed den Leitzins noch leicht um 0,25 Prozentpunkte erhöht. Es war ihr erster Zinsentscheid unter dem neuen Vorsitzenden Powell. 02.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt, zur Ems und Nordsee hin sowie im Osten Vorpommerns später Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen zunächst Wolkenfelder, in Vorpommern und zur Nordsee hin einzelne Schauer, später verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist sonnig und trocken, 12 bis 19 Grad. Am Sonnabend viel Sonnenschein, 14 bis 24 Grad. 02.05.2018 22:00 Uhr 
