# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## Streit um Einnahmeausfälle bei Lkw-Maut beigelegt
Berlin: Der jahrelange Streit um Einnahmeausfälle bei der Lkw-Maut ist beigelegt. Wie das Bundesverkehrsministerium mitteilte, haben sich die Hauptgesellschafter des Mautbetreibers Toll Collect mit der schwarz-roten Regierung auf einen Vergleich verständigt. Sie zahlen demnach rund 3,2 Milliarden Euro an den Bund. Verkehrsminister Scheuer sprach von einem historischen Durchbruch, die Grünen dagegen von einem "schlechten Deal" für den Bund. Der Minister habe sich von Toll Collect über den Tisch ziehen lassen, sagte der Haushaltsexperte der Partei, Kindler. Das System zur Erhebung der Lkw-Maut war 2005 und damit 16 Monate später als geplant in Betrieb genommen worden. Dem Bund entgingen dadurch Einnahmen in Milliardenhöhe. 17.05.2018 08:15 Uhr 

## EU einigt sich auf Iran-Strategie
Sofia:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben sich auf eine gemeinsame Linie zum Atomabkommen mit dem Iran geeinigt. Nach Angaben von Diplomaten werden die Mitgliedsstaaten an dem Abkommen festhalten, solange die Führung in Teheran dies auch tut. Gleichzeitig wolle man auf die Bedenken von US-Präsident Trump eingehen, wonach der Iran im Nahen Osten eine destabilisierende Rolle spielt. Unklar ist noch, wie im Iran tätige europäische Unternehmen vor US-Sanktionen geschützt werden können. Trump hatte kürzlich den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen verkündet. 17.05.2018 08:15 Uhr 

## Bundestag setzt Haushaltsdebatte fort
Berlin: Der Bundestag setzt heute seine Beratungen über den Haushalt fort. Auf der Tagesordnung steht der Etat von Bundesinnenminister Seehofer. Sein Ressort war im Zuge der Koalitionsverhandlungen um die Bereiche Heimat und Bau erweitert worden. Zu den zentralen Projekten des CSU-Politikers gehört eine Beschleunigung der Asylverfahren in so genannten Ankerzentren. Abgelehnte Bewerber sollen schneller abgeschoben werden. Außerdem diskutiert das Parlament heute über die Etats für Justiz, Wirtschaft, Familie und Bildung. 17.05.2018 08:15 Uhr 

## Post hält an umstrittenen Arbeitsverträgen fest
Bonn: Die Deutsche Post will offenbar an ihrem umstrittenen Einstellungsverfahren festhalten. Die Eckpunkte hätten sich in der Praxis bewährt und seien arbeitsrechtlich nicht zu beanstanden, sagte der Personalvorstand des Konzerns, Ogilvie, der "Süddeutschen Zeitung". Um einen Festvertrag bei der Post zu bekommen, dürfen befristete Angestellte innerhalb von zwei Jahren nicht mehr als 20 Tage krank gewesen sein und nicht mehr als zwei selbstverschuldete Unfälle mit Firmenwagen gehabt haben. Diese Praxis war auf massive Kritik gestoßen, auch bei der Bundesregierung. 17.05.2018 08:15 Uhr 

## Tornado deckt Häuser am Niederrhein ab
Viersen:	Am Niederrhein ist ein Wirbelsturm über mehrere Ortschaften gefegt. Laut Polizei deckte der Tornado bei Mönchengladbach mehr als 40 Häuser ab, zwei Menschen wurden verletzt. Mehrere Straßen blieben wegen umgeknickter Bäume zunächst gesperrt, auch die Autobahn 61 war betroffen. Die Aufräumarbeiten mussten bei Einbruch der Dunkelheit unterbrochen werden; sie sollten heute früh fortgesetzt werden. 17.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.873 Punkten. Das sind 0,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 24.769 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.993 Punkten. Das ist ein Minus von 0,03 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 20. 17.05.2018 08:15 Uhr 
