# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Deutschland nimmt 10.000 Flüchtlinge auf
Berlin: Deutschland wird im Rahmen eines Umsiedlungsprogramms der Europäischen Union mehr als 10.000 Flüchtlinge aus Nordafrika und dem Nahen Osten aufnehmen. EU-Kommissar Avramopoulos sagte der Funke Mediengruppe, er habe von der Bundesregierung eine entsprechende Zusage erhalten. Das Programm war im vergangenen Sommer aufgelegt worden, um besonders schutzbedürftigen Flüchtlingen einen direkten und sicheren Weg nach Europa zu öffnen. Insgesamt geht es um etwa 50.000 Menschen, die in der EU angesiedelt werden sollen. Die Aufnahmeländer werden von der Europäischen Union finanziell unterstützt. 19.04.2018 06:15 Uhr 

## Merkel empfängt Macron in Berlin
Berlin: 	Kanzlerin Merkel empfängt am Mittag Frankreichs Präsident Macron zu Beratungen über Reformen in der EU. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie bis zum EU-Gipfel Ende Juni Fortschritte erzielt werden können. Macron setzt sich unter anderem für einen Währungsfonds, einen Euro-Haushalt und einen gemeinsamen Finanzminister ein. Viele Unionspolitiker lehnen diese Pläne allerdings ab. Zuletzt hatte CSU-Landesgruppenchef Dobrindt gesagt, er stehe einem eigenen Etat für die Eurozone kritisch gegenüber. Wie weit Merkel Macron entgegenkommen wird, ist offen. 19.04.2018 06:15 Uhr 

## Israel feiert Staatsgründung vor 70 Jahren
Jerusalem: In Israel haben die Feierlichkeiten zum 70. Jahrestag der Staatsgründung begonnen. Hochrangige Politiker und Militärs kommen heute zu einer Gedenkfeier bei Staatspräsident Rivlin zusammen. Bereits gestern hatten die Menschen im ganzen Land der mehr als 23.000 Soldaten und 3.000 zivilen Opfer gedacht, die seit der Staatsgründung 1948 getötet wurden. Bei einer Zeremonie in Jerusalem richtete Ministerpräsident Netanjahu eine Friedensbotschaft an die Staaten der Region: Israels Hand sei ausgestreckt für alle Nachbarn, die Frieden wollten, sagte Netanjahu. 19.04.2018 06:15 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über saubere Luft
Nürnberg: Die Verkehrsminister von Bund und Ländern kommen heute Nachmittag zusammen, um über die aktuelle Diesel-Debatte und mögliche Maßnahmen gegen die Luftverschmutzung zu beraten. Der Vorsitzende der Konferenz, Hamburgs Verkehrssenator Horch, sprach sich im Vorfeld des Treffens gegen Fahrverbote und blaue Plaketten für relativ saubere Dieselautos aus. Die Luftqualität sollte stattdessen mit individuellen Maßnahmen der Kommunen verbessert werden, sagte der parteilose Politiker. 19.04.2018 06:15 Uhr 

## BGH entscheidet über Werbeblocker im Internet
Karlsruhe: Vor dem Bundesgerichtshof geht es heute um die Frage, ob Werbeblocker im Internet wettbewerbswidrig sind. Dabei handelt es sich um Programme, die unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblenden. Unternehmen haben aber die Möglichkeit sich von der Blockade freizukaufen und sich in eine sogenannte Whitelist aufnehmen zu lassen. Im konkreten Fall geht es um das Programm AdBlock Plus. Gegen die Firma Eyeo, die das Programm vertreibt, hat der Axel-Springer-Verlag Klage eingereicht. Das Unternehmen sieht sein Geschäftsmodell gefährdet, weil es seine kostenlosen Online-Angebote mit Werbeeinnahmen finanziert. 19.04.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.239 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.748 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.591 Punkten; nahezu unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar 23 80. 19.04.2018 06:15 Uhr 
