# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Weitere US-Sanktionen gegen Russland
Washington: Die US-Regierung verhängt im Fall Skripal neue Sanktionen gegen Russland. Das amerikanische Außenministerium erklärte, man sei zu dem Schluss gekommen, dass Moskau bei dem Anschlag auf den früheren Doppelagenten in Großbritannien völkerrechtswidrig chemische oder biologische Waffen eingesetzt habe. Zunächst sollen in rund zwei Wochen Handelsbeschränkungen für bestimmte Technologien in Kraft treten. Sollte die russische Regierung in den folgenden anderthalb Monaten nicht nachweisen können, dass sie keine chemischen Kampfstoffe mehr einsetzt, folgen weitere Sanktionen. Die britische Regierung begrüßte die Entscheidung der USA. Russland bestreitet, etwas mit dem Giftanschlag zu tun zu haben. 09.08.2018 08:45 Uhr 

## Zahl der Toten auf Lombok steigt
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok hat es heute früh ein schweres Nachbeben gegeben. Es hatte eine Stärke von 6,2. Erneut stürzten mehrere Gebäude ein. In Folge des Bebens vom Sonntag sind nach jüngsten Angaben der indonesischen Behörden 164 Bewohner gestorben. Etwa 1400 wurden verletzt, mehr als 150.000 sind obdachlos geworden. Die Behörden baten um Unterstützung bei der Versorgung der Menschen. 09.08.2018 08:45 Uhr 

## Gewalt eskaliert wieder am Gazastreifen
Sderot: Im Grenzgebiet zwischen Israel und dem Gazastreifen ist die Gewalt erneut eskaliert. Bei Raketenangriffen aus dem Palästinensergebiet auf die südisraelische Stadt Sderot gab es der Armee zufolge drei Verletzte. Als Reaktion flog die israelische Luftwaffe Angriffe auf Ziele im Gazastreifen. Nach palästinensischen Angaben wurden dabei drei Menschen getötet, unter ihnen ein Kleinkind. Die Auseinandersetzungen überschatten die aktuellen, von der UNO geführten Verhandlungen zwischen Israel und der radikal-islamischen Hamas über einen Waffenstillstand. 09.08.2018 08:45 Uhr 

## Medien: 2018 deutlich mehr Böschungsbrände
Berlin: Die Deutsche Bahn verzeichnet wegen der anhaltenden Trockenheit zahlreiche gefährliche Böschungsbrände. Wie die "Rheinische Post" meldet, gab es bis Ende Juli fast 470 solcher Brände. Im gesamten Vorjahr waren es rund 100 weniger. Damals war es allerdings auch wesentlich feuchter. Die Zeitung beruft sich auf die Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. 09.08.2018 08:45 Uhr 

## Schulbeginn in Niedersachsen
Hannover: Für rund 825.000 Kinder und Jugendliche in Niedersachsen beginnt heute das neue Schuljahr. Wegen des Personalmangels werden rund 2000 Lehrer von ihrer Stammschule an andere Lehranstalten abgeordnet, um dort Unterrichtsausfälle zu vermeiden. Kultusminister Tonne sprach in diesem Zusammenhang von einer inakzeptablen Situation an Haupt-, Real- und Oberschulen. Opposition, Gewerkschaften und Lehrerverbände bemängeln die Abordnungen. Der Verband Niedersächsischer Lehrkräfte kritisierte, die betroffenen Pädagogen könnten in den fremden Schulen selten effektiv eingesetzt werden, auch weil sie oft nur einen Tag pro Woche dorthin kämen. 09.08.2018 08:45 Uhr 

## Abele wird Zehnkampf-Europameister
Zum Sport: Bei den European Championships haben die deutschen Leichtathleten die erste Goldmedaille geholt. Arthur Abele aus Ulm wurde Europameister im Zehnkampf. Mit 32 Jahren ist er der älteste Titelträger in dieser Disziplin in der EM-Geschichte. Kugelstoßerin Christina Schwanitz und Weitspringer Fabian Heinle gewannen in ihren Disziplinen die Silbermedaille. Der Berliner Diskuswerfer Robert Harting beendete den letzten großen internationalen Wettkampf seiner Karriere als sechster. 09.08.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst sonnig, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte 28 bis 33 Grad. An den Küsten etwas kühler. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 09.08.2018 08:45 Uhr 
