# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Massenprotest gegen Waffengewalt in USA
Washington: Mehr als einen Monat nach dem Schulmassaker von Parkland mit 17 Toten ist es US-weit zu Massenprotesten gegen
Waffengewalt gekommen. Allein in Washington versammelten sich zehntausend überwiegend junge Teilnehmer zum sogenannten "Marsch für unsere Leben". Beobachter gehen davon aus, dass es sich um eine der größten Protestveranstaltungen in Washington in der jüngeren Geschichte handelt. Auch in Hamburg und Berlin versammelten sich Menschen, um gegen Waffengewalt in den USA zu demonstrieren. Mitte Februar hatte ein ehemaliger Schüler in einer Highschool in Florida 14 Jugendliche und drei Erwachsene erschossen. Die amerikaweiten Demonstrationen heute gehen maßgeblich auf die Initiative überlebender Teenager zurück. 24.03.2018 19:00 Uhr 

## Terroranschlag: Mehr Hinweise auf IS
Paris: 	Einen Tag nach dem Terrorangriff in Südfrankreich verdichten sich die Hinweise auf einen islamistischen Hintergrund. Medien zufolge entdeckten die Ermittler bei einer Hausdurchsuchung handschriftliche Notizen des Attentäters,  die auf die Terrororganisation Islamischer Staat anspielen. Der Inhalt soll stellenweise an ein Testament erinnern, teils aber auch unklar und verworren sein. Der 25-jährige Mann hatte sich gestern bei seinem Angriff selbst als "Soldat" des IS bezeichnet. Die Ermittler suchen weiter nach möglichen Unterstützern und haben einen 17 Jahre alten Freund des Täters festgenommen. Die Polizei wirft ihm Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Bei dem Angriff wurden vier Menschen getötet und 15 verletzt. Ein Polizist, der sich als Geisel eintauschen ließ, starb in der vergangenen Nacht an seinen Verletzungen. Die französische Regierung würdigte ihn als "Helden". 24.03.2018 19:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Soldaten in Afghanistan
Masar-i-Scharif: Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen ist zu einem Besuch der Bundeswehrsoldaten in Afghanistan eingetroffen. Die Ministerin landete im Feldlager in Masar-i-Scharif. Der verlustreichste Einsatz in der Geschichte der Bundeswehr läuft bereits seit mehr als 16 Jahren. Am Donnerstag hatte der Bundestag die erneute Verlängerung der Mission um ein Jahr beschlossen. Die Truppe soll wegen der desolaten Sicherheitslage von bislang höchstens 980 Soldaten auf bis zu 1300 aufgestockt werden. 24.03.2018 19:00 Uhr 

## Kretschmer will strenge Flüchtlingspolitik
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer fordert einen strengeren Umgang mit Flüchtlingen. Der CDU-Politiker sagte Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es gebe Probleme mit Menschen, die sich nicht an die deutschen Werte und Gesetze hielten. In Städten wie Cottbus sei zu beobachten, dass jugendliche Migranten in größeren Gruppen sich nicht von normaler Ansprache beeindrucken ließen, so Kretschmer. Er unterstütze einen restriktiven Kurs, der aber nichts anderes bedeute, als die Durchsetzung deutschen Rechts. Der sächsische Ministerpräsident äußerte Verständnis für die Weigerung einiger Kommunen, weiter Flüchtlinge aufzunehmen. Nach seinen Worten gibt es Probleme mit der Integration, wenn etwa Plätze in Kitas und Schulen fehlten. 24.03.2018 19:00 Uhr 

## Tschentscher ist Bürgermeisterkandidat
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt hat auf einem Sonderparteitag Finanzsenator Tschentscher als Bürgermeisterkandidaten nominiert. Die Delegierten wählten ihn mit gut 95 Prozent der Stimmen. Der 52-Jährige folgt Olaf Scholz, der als Finanzminister in die Bundesregierung gewechselt ist. Tschentscher kündigte in seiner Bewerbungsrede an, mehr bezahlbare Wohnungen bauen zu lassen. 24.03.2018 19:00 Uhr 

## Zeitumstellung: Sommerzeit beginnt
Braunschweig: In der kommenden Nacht beginnt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr werden die Uhren um eine Stunde auf drei Uhr vorgestellt. Die Nacht ist also eine Stunde kürzer als sonst. Die Zeitumstellung in heutiger Form wurde in Deutschland 1980 eingeführt. Für die technische Umsetzung ist die Physikalisch-Technische Bundesanstalt in Braunschweig zuständig. 24.03.2018 19:00 Uhr 

## Rostock spielt unentschieden
zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Rostock gegen Jena 0 zu 0 gespielt, Meppen verlor gegen Wiesbaden 1 zu 3. 24.03.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Binnenland Auflockerungen, nördlich der Elbe und an der Nordsee mehr Wolken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, im Verlauf von Ems und Nordsee her mehr Wolken und einzelne Schauer. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag wolkig, einzelne Schauer, im Verlauf freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und Regen, 2 bis 10 Grad. 24.03.2018 19:00 Uhr 
