# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Kritik an Erdogan vor Staatsempfang
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan beginnt heute die politischen Gespräche in Deutschland. Zunächst wird er von Bundespräsident Steinmeier im Schloss Bellevue mit militärischen Ehren empfangen. Am Mittag trifft Erdogan Kanzlerin Merkel. Diese sagte zu, auch kritische Themen anzusprechen. Der Außenpolitiker der Linken, Liebich, kritisierte den Staatsempfang für den türkischen Präsidenten. Auf NDR-Info sagte Liebich, der Aufwand sei unangemessen. Die Bundesregierung verhalte sich, als sei Erdogans Besuch völlig normal - das treffe aber nicht zu. Außenminister Maas forderte die Türkei zu Fortschritten in der Rechtsstaatlichkeit und Pressefreiheit auf. Es werde noch einige Zeit dauern, bis in den Beziehungen zwischen Ankara und Berlin wieder Normalität herrsche. 28.09.2018 07:45 Uhr 

## Kavanaugh weist Vorwürfe zurück
Washington: Der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, hält trotz der Missbrauchsvorwürfe mehrerer Frauen an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin in der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke in den frühen 80er Jahren. Vorwürfe des sexuellen Missbrauchs gibt es auch noch von zwei anderen Frauen. US-Präsident Trump stellte sich nach der Anhörung klar hinter Kavanaugh. Dessen Aussage sei stark, ehrlich und fesselnd gewesen. 28.09.2018 07:45 Uhr 

## Bundesbeamte bekommen mehr Geld
Berlin: Die Beamten des Bundes bekommen mehr Geld. Der Bundestag beschloss einstimmig, das Tarifergebnis des öffentlichen Dienstes auf die mehr als 340.000 Bundesbeamten, Richter und Soldaten zu übertragen. Damit steigen deren Einkommen rückwirkend zum 1. März um knapp drei Prozent. In den Folgejahren gibt es weitere Erhöhungen um gut drei sowie um ein Prozent. Die unteren Einkommensgruppen erhalten darüberhinaus eine Einmalzahlung von 250 Euro. Heute beschäftigen sich die Abgeordneten mit den Plänen des Bundes, den Kommunen bei Investitionen in Bildungseinrichtungen und beim Bau von bezahlbarem Wohnraum stärker zu helfen. Dafür ist eine Änderung des Grundgesetzes notwendig. 28.09.2018 07:45 Uhr 

## Nordkirche wählt neue Bischöfin
Lübeck: Die evangelische Nordkirche wird künftig von einer Frau geführt. Die Synode in Lübeck wählte Kristina Kühnbaum-Schmidt zur neuen Landesbischöfin. Sie folgt Gerhard Ulrich, der im kommenden März in den Ruhestand geht. Ulrich lobte Kühnbaum-Schmidt als theologisch kompetent und engagiert für Kirche und Menschen. Die evangelisch-lutherische Kirche in Norddeutschland hat in Hamburg, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Teilen Brandenburgs mehr als zwei Millionen Mitglieder. 28.09.2018 07:45 Uhr 

## Hamburger SV torlos in Fürth
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen weiteren Sieg verpasst. Die Mannschaft von Trainer Christian Titz kam nicht über ein 0:0-Unentschieden bei Greuther Fürth hinaus. In der Tabelle liegt der HSV nach dem 7. Spieltag auf Platz drei. In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt ohne Punktverlust. Der deutsche Meister gewann gegen Hannover-Burgdorf mit 29:28. Der THW Kiel kam zu einem 37:20-Sieg gegen Melsungen. 28.09.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, in Küstennähe einzelne Schauer möglich, 13 Grad in Nordholz bis 16 Grad in Meppen. An den Küsten stürmische Böen. 28.09.2018 07:45 Uhr 
