# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## ARD: EU geht bei Brexit-Gespräch auf GB zu
Brüssel: In den Brexit-Gesprächen heute Abend geht die Europäische Union möglicherweise auf London zu. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU bereit, die Übergangsphase nach dem Austritt der Briten zu verlängern. Großbritannien will die Europäische Union im kommenden März verlassen, aber noch bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleiben. Dem Bericht zufolge soll diese Übergangsphase jetzt ein Jahr länger dauern. Im Gegenzug erwarte Brüssel, dass Premierministerin May nach dem Brexit eine Außengrenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland verhindert. 17.10.2018 02:00 Uhr 

## WEF: Deutschland innovationsfähigster Staat
Genf: Deutschland ist nach Einschätzung des Weltwirtschaftsforums der innovationsfähigste Staat der Welt. Ausschlaggebend für die Bewertung waren demnach unter anderem die Zahl der angemeldeten Patente sowie wissenschaftliche Veröffentlichungen und die Zufriedenheit der Kunden mit deutschen Produkten. Beim Vergleich aller Kennzahlen für die Wettbewerbsfähigkeit eines Staates kommt Deutschland auf Platz drei – nach den USA und Singapur. Hier hatte das Weltwirtschaftsforum auch die Stärke des Finanzsystems, der Infrastruktur, der Bildung und des Gesundheitswesens einbezogen. Das Weltwirtschaftsforum ist eine Stiftung mit Sitz in der Schweiz. Sie organisiert das gleichnamige Treffen in Davos und gibt jährlich einen Wettbewerbsindex heraus. 17.10.2018 02:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft ermittelt in Köln
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen im Fall des Brandanschlags und der Geiselnahme am Hauptbahnhof in Köln übernommen. Nach Informationen des SWR liegen der Karlsruher Behörde Hinweise auf eine extreme Gesinnung des Verdächtigen vor. Dem Mann wird zweifacher versuchter Mord sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Gegen ihn erging Haftbefehl. Nach Angaben der Kölner Polizei handelt es sich bei dem Täter um einen 55 Jahre alten syrischen Flüchtling. Beamte hatten ihn während der Geiselnahme in einer Apotheke am Hauptbahnhof überwältigt. Der Mann liegt schwerverletzt im Krankenhaus. 17.10.2018 02:00 Uhr 

## Niederlage für DFB-Team
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Die DFB-Auswahl unterlag in Paris Weltmeister Frankreich mit 1 zu 2.
Deutschland bleibt damit in der Gruppe A der Nations League auf dem letzten Platz und muss mit einem Abstieg rechnen. 17.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit oft klar, besonders in der Mitte anfangs noch ein wenig Regen, später örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 1 Grad. Tagsüber nach Auflösung von Nebelfeldern vielerorts heiter, später von der Nordsee her wolkiger. 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, Richtung Süden nach Nebel viel Sonne, 14 bis 23 Grad. Am Freitag in der Mitte dichtere Wolken, sonst oft heiter und trocken, 12 bis 22 Grad. 17.10.2018 02:00 Uhr 
