# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## EU loben Ende der Griechenland-Hilfen
Brüssel: Die Europäische Union hat Griechenland zum Ende des Rettungsprogramms gratuliert. EU-Kommissionpräsident Juncker lobte den Mut und die Entschlossenheit, die die Griechen während der vergangenen acht Jahre gezeigt hätten. Finanzkommissar Moscovici sprach vom Beginn eines neuen Kapitels nach schweren Anstrengungen. Auch die Eurozone ziehe den Strich unter eine existenzielle Krise. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. 20.08.2018 13:00 Uhr 

## Mesale Tolu darf aus Türkei ausreisen
Istanbul:    Die in der Türkei angeklagte Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu will am kommenden Wochenende nach Deutschland zurückkehren. Wie ihre Familie mitteilte, wird sie am Sonntag den Heimflug antreten. Ein türkisches Gericht hatte entschieden, das Ausreiseverbot gegen die 33-Jährige aufzuheben. Das hat das Auswärtige Amt in Berlin bestätigt. Der Prozess gegen Tolu läuft allerdings weiter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Sie war im Frühjahr 2017 bei einer Razzia in Istanbul festgenommen worden Mit angeklagt ist unter anderem Tolus Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt weiter bestehen. 20.08.2018 13:00 Uhr 

## Sozialverbände kritisieren Scholz Rentenvorstoß
Berlin: Sozialverbände haben den Rentenvorstoß von Bundesfinanzminister Scholz von der SPD als unzureichend kritisiert. Der Paritätische Wohlfahrtsverband und der Sozialverband VdK erklärten, notwendig seien vielmehr eine Anhebung des Rentenniveaus und umfassende Reformen. Beide Verbände sprachen sich dafür aus, die gesetzliche Rentenversicherung langfristig zu einer Erwerbstätigenversicherung auszubauen, in die auch Selbstständige, Politiker und Beamte einzahlen. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Scholz drohte der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung kommt. 20.08.2018 13:00 Uhr 

## SZ: Kaum Fehler bei Asyl-Entscheidungen
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat im Rahmen einer internen Überprüfung nur wenige Asyl-Entscheidungen beanstandet. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken-Fraktion. Demnach hat das BAMF in der ersten Hälfte dieses Jahres mehr als 43.000 abgeschlossene Verfahren überprüft. In weniger als einem Prozent der Fälle sei einem Geflüchteten der Schutzstatus wieder entzogen worden. 20.08.2018 13:00 Uhr 

## Taliban entführen mehr als 100 Menschen
Kabul:	Im Norden Afghanistans haben die Taliban drei Reisebusse überfallen. Anschließend verschleppten sie nach Behördenangaben die mehr als 100 Insassen. Einheiten der Armee seien auf dem Weg in die Region. Die Taliban erklärten, sie wollten alle Zivilisten wieder freilassen. Ziel der Aktion seien ausschließlich Sicherheitskräfte gewesen. Der Angriff in der Provinz Kundus erfolgte nur einen Tag nachdem die afghanische Regierung einen Waffenstillstand verkündet hatte. Präsident Ghani erklärte, die Kämpfe sollten für drei Monate ausgesetzt werden. 20.08.2018 13:00 Uhr 

## Wieder Familienzusammenführungen in Nordkorea
Pjöngjang:	In Nordkorea haben 89 ältere Menschen aus dem Süden ihre Verwandten getroffen. Die ersten Familienzusammenführungen seit drei Jahren fanden in einem Ferienhotel im Diamantengebirge statt. Die Senioren hatten ihre Verwandten seit mehr als sechs Jahrzehnten nicht gesehen. Bis Mittwoch werden beide Seiten insgesamt elf Stunden miteinander verbringen dürfen. Südkoreas Präsident Moon und Nordkoreas Staatschef Kim hatten bei ihrem Gipfeltreffen beschlossen, die ausgesetzten Familienzusammenführungen rasch wieder aufzunehmen. Die koreanische Insel ist seit dem Ende des Krieges im Jahr 1953 geteilt. 20.08.2018 13:00 Uhr 

## Tatort-Erfinder Witte gestorben
Berlin: Der Erfinder der ARD-Krimi-Reihe "Tatort", Gunther Witte, ist tot. Wie der WDR mitteilte, starb der ehemalige Fernsehspielchef im Alter von 82 Jahren in Berlin. Witte hatte das Konzept für die berühmte Krimi-Reihe 1969 entwickelt. Ein Jahr später wurde die erste Folge "Taxi nach Leipzig" ausgestrahlt. Der ARD-"Tatort" gehört seit Jahrzehnten zu den erfolgreichsten Sendungen im deutschen Fernsehen. 20.08.2018 13:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später besonders im Küstenumfeld Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und im Westen örtlich Schauer möglich, später oft heiter, teils auch mal wolkig und weitgehend trocken. Temperaturen 20 auf Sylt bis 27 Grad im südlichen Niedersachsen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, nach Westen hin teils wolkig und trocken, 23 bis 31 Grad. 20.08.2018 13:00 Uhr 
