# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## EuGH schränkt Macht der Kirchen ein
Luxemburg:	Kirchliche Arbeitgeber dürfen nicht bei jeder Stellenausschreibung eine Religionszugehörigkeit fordern. Das hat der Europäische Gerichtshof in Luxemburg entschieden. Danach darf eine Kirchenmitgliedschaft nur zur Bedingung gemacht werden, wenn es für die Tätigkeit objektiv geboten ist. Dem EuGH-Urteil zufolge muss gewährleistet sein, dass dies von Gerichten überprüft werden kann. Geklagt hatte eine konfessionslose Berlinerin, die sich 2012 erfolglos bei der evangelischen Diakonie beworben hatte. Sie zog wegen religiöser Diskriminierung vor Gericht. Dieser Einzelfall muss laut EuGH von einem deutschen Gericht entschieden werden. 17.04.2018 15:15 Uhr 

## Merkel spricht mit Putin über Syrien
Berlin: Kanzlerin Merkel hat mit dem russischen Präsidenten Putin über die Lage in Syrien gesprochen. Beide seien sich in dem Telefonat einig gewesen, dass der politische Prozess wieder im Mittelpunkt stehen müsse, sagte Regierungssprecher Seibert. Aus dem Präsidialamt in Moskau hieß es, Putin habe in dem Gespräch erneut die jüngsten Angriffe von den USA, Frankreich und Großbritannien auf Ziele in Syrien verurteilt. Sie verstießen gegen das Völkerrecht und belasteten den Friedensprozess. Die Streitkräfte der drei Nationen hatten in der Nacht zum Sonnabend mutmaßliche Einrichtungen zur Chemiewaffen-Produktion nahe Damaskus und Homs bombardiert. 17.04.2018 15:15 Uhr 

## Durchsuchungen wegen Terrorverdachts
Kiel:	Die Bundesanwaltschaft hat im Norden die Wohnungen von mutmaßlichen Neonazis durchsuchen lassen. Die Ermittler waren in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Bremen im Einsatz. Die Bundesanwaltschaft wirft vier Beschuldigten vor, sich spätestens Anfang 2017 unter dem Namen "Nordadler" zusammengeschlossen zu haben. Ihr Ziel sei ein Wiedererstarken des Nationalsozialismus gewesen. Dabei habe die Gruppe auch Anschläge in Erwägung gezogen. Die weiteren Ermittlungen hat das Landeskriminalamt Niedersachsen übernommen. 17.04.2018 15:15 Uhr 

## Entschädigungen auch bei "wilden Streiks"
Luxemburg: Fluggesellschaften können auch bei sogenannten wilden Streiks verpflichtet sein, Entschädigungen an Fluggäste zu zahlen. Der Europäische Gerichtshof entschied, dass Airlines nicht automatisch davon befreit sind, wenn es wegen tarifrechtlich unerlaubter Arbeitsniederlegungen zu Flugausfällen oder Verspätungen kommt. Es müsse von Fall zu Fall entschieden werden. Hintergrund des Verfahrens ist der wilde Streik von Tuifly-Mitarbeitern im Herbst 2016. Damals waren mehr als 100 Flüge gestrichen worden. 17.04.2018 15:15 Uhr 

## Steinmeier besucht Hamburger Berufsschulen
Hamburg:						Bundespräsident Steinmeier hat im Rahmen der sogenannten "Woche der beruflichen Bildung" die Hansestadt besucht. Ziel der Aktionswoche ist es, die Attraktivität und den Stellenwert der beruflichen Bildung herauszustellen. Steinmeier wurde gemeinsam mit seiner Frau Elke Büdenbender von Bürgermeister Tschentscher im neuen Berufsschulzentrum empfangen. 4000 Jugendliche werden dort auf die Arbeit im Einzelhandel vorbereitet. Der Bundespräsident hat mit seiner Frau die Schirmherrschaft für die Aktionswoche übernommen. Bis Freitag reisen beide durch sechs Bundesländer. 17.04.2018 15:15 Uhr 

## Berufspendler legen immer weitere Wege zurück
Nürnberg: Berufspendler legen immer weitere Wege zurück. Das geht aus einer Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung hervor, das zur Bundesagentur für Arbeit gehört. Danach stieg die Distanz, die Pendler durchschnittlich zurücklegen, von 8,7 Kilometer im Jahr 2000 auf 10,4 Kilometer im Jahr 2014. Das ist ein Zuwachs von 21 Prozent. Ein Grund für die längeren Strecken sind den Experten zufolge die stark gestiegenen Mieten in Großstädten. 17.04.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.530 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 50. 17.04.2018 15:15 Uhr 
