# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## ARD: EU geht bei Brexit-Gespräch auf GB zu
Brüssel: In den Brexit-Gesprächen heute Abend kommt die Europäische Union London möglicherweise entgegen. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU bereit, die Übergangsphase für den Austritt der Briten zu verlängern. Großbritannien will die Europäische Union im kommenden März verlassen, aber noch bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleiben. Dem Bericht zufolge soll diese Übergangsphase jetzt ein Jahr länger dauern. Im Gegenzug erwarte Brüssel, dass Premierministerin May nach dem Brexit eine Außengrenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland verhindert. 17.10.2018 01:00 Uhr 

## Bayernwahl: Seehofer räumt Fehler ein
Berlin: Nach den Verlusten bei der bayerischen Landtagswahl hat CSU-Chef Seehofer Fehler eingeräumt. Der Bundesinnenminister sagte in Berlin, er selbst habe in der Flüchtlingsdebatte möglicherweise nicht immer den richtigen Ton getroffen. Zudem müsse sich seine Partei über ihre Inhalte Gedanken machen. Über personelle Konsequenzen will die CSU laut Seehofer erst nach der Regierungsbildung in Bayern entscheiden. Heute kommen die Christsozialen mit den "Freien Wählern" und den Grünen zu ersten Sondierungsgesprächen zusammen. 17.10.2018 01:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft ermittelt in Köln
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat die Ermittlungen im Fall des Brandanschlags und der Geiselnahme am Hauptbahnhof in Köln übernommen. Nach Informationen des SWR liegen der Karlsruher Behörde Hinweise auf eine extreme Gesinnung des Verdächtigen vor. Dem Mann wird zweifacher versuchter Mord sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Nach Angaben der Kölner Polizei handelt es sich bei dem Täter um einen 55 Jahre alten syrischen Flüchtling. Er war während der Geiselnahme in einer Apotheke am Hauptbahnhof überwältigt worden. 17.10.2018 01:00 Uhr 

## Mehr Tote durch Hurrikan "Michael"
Tallahassee: Die Zahl der Toten infolge des Hurrikans "Michael" an der amerikanischen Südostküste ist weiter gestiegen. Medien melden inzwischen bis zu 28 Opfer. Der Hurrikan hatte in der vergangenen Woche in Florida und vier weiteren Bundesstaaten Verwüstungen angerichtet. Hunderttausende Menschen waren zeitweise ohne Strom. 17.10.2018 01:00 Uhr 

## Niederlage für DFB-Team
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Die DFB-Auswahl unterlag in Paris Weltmeister Frankreich mit 1 zu 2.
Deutschland bleibt damit in der Gruppe A der Nations League auf dem letzten Platz und muss mit einem Abstieg rechnen. 17.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit oft klar, besonders in der Mitte anfangs noch ein wenig Regen, später örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 1 Grad. Tagsüber nach Auflösung von Nebelfeldern vielerorts heiter, später von der Nordsee her wolkiger. 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, Richtung Süden nach Nebel viel Sonne, 14 bis 23 Grad. Am Freitag in der Mitte dichtere Wolken, sonst oft heiter und trocken, 12 bis 22 Grad. 17.10.2018 01:00 Uhr 
