# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Bahn und EVG einigen sich auf Tarifvertrag
Berlin: Der Tarifstreit zwischen der Deutschen Bahn und der Gewerkschaft EVG ist beendet. Beide Seiten einigten sich nach wochenlangen Verhandlungen auf einen Abschluss. Die Löhne sollen in zwei Stufen um insgesamt 6,1 Prozent erhöht werden. Außerdem erhalten die Beschäftigten eine Einmalzahlung von 1.000 Euro. Sie haben zudem die Möglichkeit, statt der zweiten Stufe der Gehaltserhöhung mehr Urlaub oder eine Arbeitszeitverkürzung zu wählen. Der Tarifvertrag gilt rückwirkend vom 1. Oktober und hat eine Laufzeit von 29 Monaten. Eine Einigung der Bahn mit der GDL steht noch aus. Die Gewerkschaft der Lokführer hatte die Verhandlungen gestern für gescheitert erklärt. Zu Streiks dürfte sie aber erst nach dem Ende einer Schlichtung aufrufen. 15.12.2018 14:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz weiter verzögert
Kattowitz: Der Klimagipfel der Vereinten Nationen in Polen zieht sich weiter in die Länge. Die Schlusskonferenz wurde noch einmal vertagt. Ursprünglich sollte die Versammlung bereits gestern zu Ende sein. Die Delegationen verhandeln weiter über offene Fragen der Abschlusserklärung. Umstritten sind vor allem die Regeln dafür, wie die Umsetzung der Klimaziele in den einzelnen Ländern künftig überprüft werden soll. Bundesentwicklungsminister Müller forderte mehr Unterstützung für die besonders von der Erderwärmung betroffenen Staaten. Müller sagte, es gehe am Ende nicht um Paragraphen, sondern um das Leben von Millionen Menschen. Man müsse die dramatischen Appelle der Inselstaaten und der am wenigsten entwickelten Länder hören und handeln. 15.12.2018 14:15 Uhr 

## Gelbwesten setzen Proteste in Frankreich fort
Paris: In Frankreich protestieren die sogenanten Gelbwesten wieder gegen die Politik der Regierung. Mehrere hundert Demonstranten versammelten sich unter anderem auf den Champs Elysées in Paris. Es kam zu Rangeleien. Die Polizei setzte Tränengas ein. Sie ist mit einem Großaufgebot im Einsatz, um Ausschreitungen zu verhindern. Vor einer Woche hatte es in der französischen Hauptstadt schwere Krawalle gegeben. Als Reaktion kündigte Präsident Macron unter anderem an, den Mindestlohn zu erhöhen. Die Gelbwesten fordern aber weitere Zugeständnisse. 15.12.2018 14:15 Uhr 

## Abrissarbeiten an Brücke in Genua beginnen
Genua:	Rund vier Monate nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke in der italienischen Hafenstadt haben die Abrissarbeiten begonnen. Erst vor einer Woche war der letzte noch verbliebene Lastwagen von der Brücke entfernt worden. Durch den Einsturz am 14. August waren 43 Menschen ums Leben gekommen. Die Justiz ermittelt unter anderem gegen die Betreiberfirma der Autobahn. Ihr werden mangelhafte Wartungsarbeiten vorgeworfen. Genuas Bürgermeister Bucci kündigte den Bau einer neuen Brücke bis Mitte 2020 an. 15.12.2018 14:15 Uhr 

## Waffenruhe im Jemen brüchig
Hudaida: Die für die jemenitische Hafenstadt vereinbarte Waffenruhe ist brüchig. Nachdem es gestern in Hudaida Kämpfe gegeben hatte, blieben Geschäfte und Schulen heute geschlossen. Einwohner äußerten die Sorge, dass es wieder zu Feuergefechten kommt. Vertreter der Regierung und der Huthi-Rebellen hatten sich am Donnerstag bei Friedensgesprächen in Schweden auf eine Waffenruhe für Hudaida geeinigt. Der Hafen der Stadt ist zentral für die Versorgung der Menschen im Jemen. In dem Land herrscht seit mehr als vier Jahren Bürgerkrieg. 15.12.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft trüb, stellenweise heiter, es bleibt trocken, Temperaturen um 0 Grad. 15.12.2018 14:15 Uhr 
