# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Asyl: Wien, Berlin und Rom wollen kooperieren
Innsbruck:      Die Innenminister von Deutschland, Österreich und Italien haben ihren Willen zu einer Zusammenarbeit in der Flüchtlingspolitik bekräftigt. Aus der "Kooperation der Willigen" solle nun eine "Kooperation der Tätigen" werden, sagte Österreichs Innenminister Kickl. Er äußerte sich nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland und Italien, Seehofer und Salvini. Konkret vereinbarten die drei Minister für die kommende Woche ein Arbeitstreffen von Mitarbeitern. Seehofer hatte bereits gestern Abend nach einem Gespräch mit Salvini erklärt, man wolle in den kommenden Wochen ein Abkommen über die Rücknahme von Flüchtlingen erarbeiten, möglichst bis Anfang August. In Innsbruck beraten die Innenminister der EU heute unter anderem über die Schaffung von Asylzentren, auch außerhalb der Europäischen Union. Albanien und Mazedonien haben solche Auffang-Lager bereits abgelehnt. 12.07.2018 10:45 Uhr 

## Trump teilt erneut gegen Deutschland aus
Brüssel: US-Präsident Trump hat seine Verbalangriffe gegen Deutschland am zweiten Tag des Nato-Gipfels fortgesetzt. Auf Twitter warf Trump der Bundesregierung erneut vor, Schutz vor Russland zu verlangen und gleichzeitig an Moskau viel Geld für Gaslieferungen zu zahlen. Dies sei nicht akzeptabel. Der US-Präsident wiederholte außerdem seine Forderung, dass alle Nato-Mitglieder zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für die Verteidigung ausgeben. Letztendlich müsse dieser Anteil auf vier Prozent steigen. Trump hatte bereits gestern scharfe Kritik vor allem an Deutschland geäußert. Heute beschäftigt sich der Nato-Gipfel mit dem Militäreinsatz in Afghanistan. Weiteres Thema sind die Beziehungen zur Ukraine und Georgien. 12.07.2018 10:45 Uhr 

## Minister Scheuer lädt zum Mobilfunk-Gipfel
Berlin: Der Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur, Scheuer, trifft heute führende Netzbetreiber zum Mobilfunkgipfel. Dabei geht es um die Frage, wie Löcher im deutschen Mobilfunk-Netz künftig geschlossen werden können. Eingeladen dazu sind Vertreter der Telekom, von Vodafone und O2. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hatte im Vorfeld eine flächendeckende Versorgung mit Mobilfunk gefordert. Es komme darauf an, vor allem den ländlichen Raum anzubinden. 12.07.2018 10:45 Uhr 

## Statistik: Zahl der Verkehrstoten sinkt erneut
Wiesbaden: Die Zahl der Verkehrstoten auf deutschen Straßen ist im vergangenen Jahr auf den niedrigsten Stand seit mehr als 60 Jahren gesunken. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, fiel sie 2017 im Vergleich zum Vorjahr um 0,8 Prozent auf 3.180. Das waren 26 Verkehrstote weniger als im Jahr 2016. Zwischen 2010 und 2017 reduzierte sich die Zahl der Verkehrstoten damit um insgesamt 13 Prozent. Es gebe aber keinen Grund zur Entwarnung, sagte der Präsident der Statistikbehörde, Thiel. Vor allem die Sicherheit von Fahrradfahrern müsse weiter verbessert werden. 12.07.2018 10:45 Uhr 

## Rostock: Fünf Wasserrohrbrüche in einer Nacht
Rostock: In der Hansestadt haben in der vergangenen Nacht gleich fünf Wasserrohrbrüche die Feuerwehr beschäftigt. Es sei allerdings kein Zusammenhang zwischen ihnen erkennbar, teilte ein Sprecher der Feuerwehr mit. Ob das zeitgleiche Auftreten Zufall war, darüber könne zur Zeit nur gemutmaßt werden. Betroffen waren unter anderem die Rostocker Südstadt, Reutershagen und Dierkow. 12.07.2018 10:45 Uhr 

## Wimbledon: Kerber und Görges wollen ins Finale
zum Sport: Angelique Kerber und Julia Görges kämpfen heute beim Tennisturnier in Wimbledon um den Einzug ins Finale. Kerber tritt am frühen Nachmittag gegen die Lettin Jelena Ostapenko an. Anschließend bestreitet Görges ihr Halbfinale gegen die Amerikanerin Serena Williams. 12.07.2018 10:45 Uhr 
