# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## CDU und SPD loben Einigung im Fall Maaßen
Berlin:	Die Spitzengremien von CDU und SPD haben die Einigung im Fall Maaßen begrüßt. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sprach von einer sachgerechten und vertretbaren Lösung. SPD-Generalsekretär Klingbeil nannte das Ergebnis akzeptabel. Zugleich forderte er einen "völlig neuen Arbeitsmodus" der Großen Koalition. Zuvor hatte bereits Kanzlerin Merkel betont, sich jetzt auf die Sacharbeit zu konzentrieren. Sie räumte außerdem persönliche Fehler im Umgang mit der Personalie Maaßen ein. Sie habe bei der ursprünglichen Entscheidung zu wenig bedacht, was die Menschen bewegt. Der bisherige Verfassungsschutzpräsident Maaßen soll nun doch nicht zum Staatssekretär befördert werden, sondern Sonderberater im Innenministerium werden. 24.09.2018 22:00 Uhr 

## May will bei Brexit-Verhandlungen hart bleiben
London: Großbritanniens Premierministerin May will trotz massiver EU-Kritik an ihren Brexit-Plänen festhalten. Mays zuständiger Minister Raab sagte in einem BBC-Interview, die Regierung lasse sich nicht unter Druck setzen. Beim jüngsten EU-Gipfel in Salzburg hätten einige Teilnehmer kein staatsmännisches Verhalten gezeigt. Hintergrund sind Mays Vorschläge für die künftigen Wirtschaftsbeziehungen Großbritanniens mit der Europäischen Union nach dem Brexit. Den EU-Staaten gehen die Pläne zu weit. Sie fordern Nachbesserungen am britischen Brexit-Konzept. 24.09.2018 22:00 Uhr 

## Trump-Kandidat Kavanaugh will an Kandidatur festhalten
Washington:	Der Kandidat für den Obersten US-Gerichtshof, Kavanaugh, will trotz der Missbrauchsvorwürfe an seinen Plänen festhalten. Er werde sich nicht einschüchtern lassen, schrieb der Jurist an den Justizausschuss des Senats. Ein Rückzug komme für ihn nicht in Frage und daher werde er an seiner Kandidatur festhalten. Kavanaugh war von US-Präsident Trump für den Supreme Court vorgeschlagen worden. Kurz danach waren Vergewaltigungsvorwürfe gegen den Juristen aufgetaucht. Nach Zeitungsberichten soll mittlerweile eine weitere Frau angegeben haben, in den 1980er-Jahren von Kavanaugh sexuell missbraucht worden zu sein. 24.09.2018 22:00 Uhr 

## BAMF: Weniger Asylbetrug als angenommen
Berlin: In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge sind deutlich weniger unrechtmäßige Asylbescheide ausgestellt worden als zunächst angenommen. Das BAMF bestätigte in einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses, Prüfer hätten in 145 Fällen schwerwiegende Fehler festgestellt. Das seien 1,1 Prozent aller Verfahren in Bremen. Untersucht wurden laut Bundesamt alle positiven Entscheidungen seit Anfang der 2000er Jahre bis März dieses Jahres. BAMF-Chef Sommer sagte nach der Sitzung des Ausschusses, seine Behörde sei wegen der Flüchtlingskrise einer einzigartigen Belastungssituation ausgesetzt gewesen. Er setze nun auf eine strenge Qualitätskontrolle. 24.09.2018 22:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" will in Marseille anlegen
Paris: Das Rettungsschiff "Aquarius" will mit fast 60 Flüchtlingen an Bord im Hafen von Marseille anlegen. Die Hilfsorganisationen "SOS Méditerranée" und "Ärzte ohne Grenzen" baten die Behörden, die Menschen an Land gehen zu lassen. Der französische Heimathafen sei die einzige Option, um die Flagge zu wechseln, erklärte ein Sprecher der Organisationen. Panama hatte am Wochenende angekündigt, dem Hilfsschiff die Flagge zu entziehen. Das Land reagiert damit auf eine Beschwerde Italiens. Die Behörden forderten demnach die "Aquarius" auf, die geretteten Flüchtlinge nach Nordafrika zurückzubringen. 24.09.2018 22:00 Uhr 

## Hamburg: Behördenmitarbeiter getötet
Hamburg: Ein psychisch kranker Mann hat mehrere Menschen und sich selbst mit einer brennbaren Flüssigkeit übergossen und angezündet. Ein 50-jähriger Behördenmitarbeiter kam dabei ums Leben, ein zweiter wurde lebensgefährlich verletzt. Auch der 28-jährige Täter trug lebensgefährliche Verletzungen davon. Der Vorfall ereignete sich in der Wohnung des Mannes in Hamburg-Eißendorf. Auch sein persönlicher Betreuer wurde übergossen und leicht verletzt. Laut Polizei wollten die zwei Behördenmitarbeiter und der Betreuer den Mann abholen, weil er in eine Psychiatrie zwangseingewiesen werden sollte. 24.09.2018 22:00 Uhr 

## Luka Modric Weltfußballer des Jahres
Zum Sport: Der kroatische Vize-Weltmeister Luka Modric ist erstmals Weltfußballer des Jahres. Der Spieler von Real Madrid setzte sich bei der Abstimmung des Weltverbandes FIFA gegen den Portugiesen Cristiano Ronaldo durch. Welttrainer des Jahres wurde der französische Weltmeistercoach Didier Deschamps. 24.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht sich zu den Küsten zurückziehende Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte von 10 bis 1 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe heiter, nur zur Nordsee hin etwas Niederschlag. 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Binnenland freundlich, zu See hin wolkiger, 15 bis 20 Grad. Am Donnerstag südwestlich der Elbe oft heiter, sonst wechselhaft, 18 bis 23 Grad. 24.09.2018 22:00 Uhr 
