# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Sondierungsgespräche in Berlin
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD sind mit dem Versprechen zügiger und konstruktiver Gespräche in ihre Sondierungen gestartet. Bundeskanzlerin Merkel sagte zum Auftakt, die Aufgaben seien gewaltig. Es gehe nun darum, dass die Deutschen auch in fünf bis zehn Jahren in Wohlstand, Sicherheit und Demokratie leben könnten. Der CSU-Vorsitzende Seehofer betonte, er wolle nicht schon mit Bedingungen in die Gespräche starten, seine Partei werde ihr Profil aber auch nicht verwischen. SPD-Chef Schulz sagte, die Bundesrepublik müsse auf die Höhe der Zeit gebracht werden. Das gelte bei der Bildungspolitik ebenso wie bei Investitionen in den Wohnungsbau, von der Infrastruktur bis zur Pflege. Die SPD werde dabei ergebnisoffen sondieren. Die Partei- und Fraktionschefs berieten zunächst in kleiner Runde, inzwischen kamen die Unterhändler dazu. Bis Freitag wollen Union und SPD ausloten, ob eine Neuauflage der Großen Koalition möglich ist. 07.01.2018 13:00 Uhr 

## Demonstranten für und gegen Kohle-Strom
Berlin: Am Rande der Sondierungen von Union und SPD haben Gegner und Befürworter der Stromerzeugung aus Kohle demonstriert. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace forderte die drei Parteien auf, Versäumnisse der vergangenen Legislaturperiode auszuräumen und endlich effektive Maßnahmen zum Klimaschutz zu ergreifen. Dazu gehöre der Ausstieg aus der Kohleenergie. Mitglieder der Industriegewerkschaft Bergbau, Chemie Energie warnten dagegen vor einem Verlust von Arbeitsplätzen. Sie warben für den Erhalt des ostdeutschen Braunkohlereviers Lausitz. Auch eine Initiative gegen eine Zerstörung von Natur und Landschaften durch Windräder demonstrierte in Berlin. 07.01.2018 13:00 Uhr 

## Verletzte nach Explosion in Stockholm
Stockholm: Vor einem U-Bahnhof in der schwedischen Hauptstadt hat es eine Explosion gegeben. Wie die Polizei mitteilte, hob ein Mann einen Gegenstand vom Boden auf, der daraufhin detoniert sei. Der 60-Jährige wurde schwer verletzt. Eine Frau erlitt ebenfalls Verletzungen. Der U-Bahnhof in Stockholm wurde geschlossen. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 07.01.2018 13:00 Uhr 

## Gedenken an "Charlie-Hebdo"-Opfer
Paris: In der französischen Hauptstadt ist an die Opfer des Anschlags auf das Satiremagazin "Charlie Hebdo" erinnert worden. An der Gedenkveranstaltung nahmen auch Präsident Macron und die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo teil. Sie legten vor dem früheren Redaktionsgebäude Blumen nieder. Am 7. Januar 2015 hatten zwei islamistische Terroristen die Zeitung überfallen und zwölf Mitarbeiter erschossen. "Charlie Hebdo" war wegen seiner satirischen Karikaturen immer wieder Ziel von Drohungen gewesen. Ein weiterer Attentäter tötete zwei Tage später vier Menschen in einem jüdischen Supermarkt sowie eine Polizistin in Paris. Für die Opfer gab es ebenfalls eine Gedenkveranstaltung. 07.01.2018 13:00 Uhr 

## Rhein-Hochwasser: Schiffsverkehr eingestellt
Köln: Der Hochwasser-Pegelstand in der Rhein-Metropole hat den Schiffsverkehr auf dem Fluss weitgehend zum Erliegen gebracht. In Köln lag der Pegelstand heute früh bei 8 Meter 35. Dort wurde die Schifffahrt komplett eingestellt. Auch zwischen Duisburg und Koblenz fahren auf dem Rhein kaum noch Schiffe. Ebenfalls angespannt bleibt die Lage in Rheinland-Pfalz. Die Mosel überschwemmte in mehreren Orten Straßen und Häuser. Mit dem Höchststand der Pegel rechnen die Behörden morgen. Meteorologen gehen davon aus, dass der Regen in den kommenden Tagen nachlässt und sich die Hochwasserlage entspannt. 07.01.2018 13:00 Uhr 

## France Gall - "Ella, elle l"a" -  ist tot
Paris: Die französische Sängerin France Gall ist tot. Sie starb im Alter von 70 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Gall gewann 1965 den Grand Prix Eurovision de la Chanson mit dem Titel "Poupée de cire, poupée de son". Sie war damals für Luxemburg angetreten. Zu einem ihrer bekanntesten Lieder gehörte Ende der 1980er Jahre "Ella, elle l"a". 07.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags häufig sonnig, in Südniedersachsen dicht bewölkt, im Harz etwas Regen, auch Schnee, 1 bis 4 Grad. Schwacher bis mäßiger Nordostwind. Nachts klar und trocken, Stellenweise Nebelfelder, Tiefstwerte von 0 Grad in Göttingen bis minus 7 Grad in Schwerin; örtlich bis minus 9 Grad. Morgen überall sonnig, in Südniedersachsen ein paar Wolken, 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, gebietsweise leichter Regen und  1 bis 8 Grad. 07.01.2018 13:00 Uhr 
