# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Deutschland richtet Fußball-EM 2024 aus
Nyon: Deutschland ist Gastgeber der Fußball-Europameisterschaft 2024. Das hat das Exekutivkomitee der UEFA mit deutlicher Mehrheit entschieden. Die Bewerbung des Deutschen Fußball-Bundes setzte sich damit gegen die türkische Kandidatur durch. Als Austragungsorte der 51 Spiele sind Berlin, München, Düsseldorf, Stuttgart, Köln, Hamburg, Leipzig, Dortmund, Gelsenkirchen und Frankfurt am Main vorgesehen. Deutschland ist nach 1988 zum zweiten Mal Gastgeber einer Fußball-Europameisterschaft. Bundesaußenminister Maas gratulierte dem Deutschen Fußball-Bund. Die EM werde Gelegenheit sein, zu zeigen, wofür Deutschland stehe: für Weltoffenheit und Toleranz, für Freiheit und Respekt. 27.09.2018 19:45 Uhr 

## Abgeordnete kritisieren Erdogans autoritären Kurs
Berlin: 	Abgeordnete aller Bundestagsparteien haben anlässlich des Deutschland-Besuchs des türkischen Präsidenten Erdogan dessen autoritären Kurs kritisiert. Mehrere Parlamentarier warnten die Regierung davor, die Beziehungen zu normalisieren, bevor sich die Lage der Menschenrechte in der Türkei wesentlich verbessert habe. Die Linken-Politikerin Dagdelen nannte den Empfang Erdogans zum Staatsbesuch ein falsches Signal. Der Grünen-Politiker Özdemir betonte, um im Gespräch zu bleiben, hätte ein Arbeitsbesuch gereicht. Erdogan ist am Mittag in Berlin-Tegel gelandet. Er wird morgen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel treffen. 27.09.2018 19:45 Uhr 

## Plan zur Verhinderung von Missbrauch
Fulda:	Die katholischen Bischöfe in Deutschland haben einen 7-Punkte-Plan beschlossen zur Verhinderung weiterer Missbrauchsfälle. Darin verpflichten sie sich, Opfer und unabhängige Fachleute an der Aufarbeitung der Vergehen zu beteiligen. Die Bischöfe kündigen auch einen Gesprächsprozess über den Zölibat und die Sexualmoral der Kirche an. Jedes Bistum soll zudem darlegen, was es gegen Missbrauch unternimmt. Die Betroffenen-Initiative "Eckiger Tisch" zeigte sich enttäuscht von den beschlossenen Maßnahmen. 27.09.2018 19:45 Uhr 

## Flüchtlinge aus Lkw befreit
Bonn:     57 deutsche Forschungsverbünde erhalten in den kommenden Jahren eine besondere Förderung. Wie Bundesforschungsministerin Karliczek mitteilte, sind davon 34 Universitäten betroffen. Sie sollen über sieben Jahre hinweg mit insgesamt fast 2,7 Milliarden Euro unterstützt werden. Das Geld kommt zu 75 Prozent vom Bund und zu 25 Prozent vom jeweiligen Land. Zu den sogenannten Exzellenzclustern gehören unter anderem vier Forschungsprojekte der Universität Hamburg und zwei von der Uni Kiel. 27.09.2018 19:45 Uhr 

## Thüringen macht Weltkindertag zum Feiertag
Salzgitter: Die Polizei hat in Niedersachsen fünf Flüchtlinge aus einem Lkw befreit. Nach Angaben eines Sprechers stammen die Männer aus Pakistan und Afghanistan und waren offenbar mehrere Tage lang in dem verplombten Laderaum eingesperrt. Einer von ihnen wurde wegen seines schlechten Gesundheitszustandes in ein Krankenhaus gebracht. Zuvor hatten Zeugen Klopfgeräusche aus dem Lkw gehört und die Polizei alarmiert. Sie ermittelt nun gegen die beiden bulgarischen Lkw-Fahrer und gegen die Migranten. 27.09.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Erfurt: In Thüringen soll der Weltkindertag gesetzlicher Feiertag werden. Die Regierungs-Fraktionen Linke, SPD und Grüne legten im Landtag einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Danach soll der 20. September in dem Bundesland arbeitsfrei werden. Zur Begründung heißt es, dadurch werde Thüringen familienfreundlicher. 27.09.2018 19:45 Uhr 
