# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Steigende Opferzahlen auf Lombok befürchtet
Jakarta: Nach dem schweren Erdbeben auf der indonesischen Insel Lombok befürchtet der Katastrophenschutz steigende Opferzahlen. Einsatzkräfte haben bisher mehr als 90 Tote geborgen. Hunderte Menschen wurden verletzt. Viele von ihnen seien von Trümmerteilen zerstörter Häuser getroffen worden, heißt es. Zerstörte Straßen und Brücken behinderten die Rettungsarbeiten. Präsident Widodo kündigte Entschädigungen für die Opfer an. Das Beben der Stärke 6,9 war auch auf dem benachbarten Bali und auf den Gili-Inseln zu spüren. Von dort wurden mehrere hundert Urlauber mit Booten in Sicherheit gebracht. Lombok war erst vor einer Woche von einem Erdbeben erschüttert worden. Dabei kamen 17 Menschen ums Leben. Indonesien liegt am sogenannten "Pazifischen Feuerring", einem Gürtel von Vulkanen. Dort stoßen mehrere Kontinentalplatten aneinander. 06.08.2018 14:15 Uhr 

## Wehrbeauftragter bei Wehrpflicht skeptisch
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sieht eine Wiederinkraftsetzung der Wehrpflicht oder ein allgemeines Dienstjahr skeptisch. Der SPD-Politiker sagte in mehreren Interviews, die Bundeswehr habe gar nicht mehr genügend Unterkünfte, Personal und Ausrüstung, um Wehrpflichtige auszubilden. Eine allgemeine Dienstpflicht sei nicht mit der Verfassung vereinbar, so Bartels. Auch der Grünen-Sicherheitsexperte Lindner lehnte den Vorstoß aus der Union ab. Er sagte auf NDR Info, man könne gesellschaftliches Engagement nicht per Gesetz verordnen. Bei der Diskussion gehe es der Union offensichtlich um das Personalproblem der Bundeswehr, so Lindner. Das müsse aber anders gelöst werden als über ein verpflichtendes Jahr, in dem Schulabgänger zwischen Wehrdienst und sozialen Aufgaben wählen könnten. Die Diskussion über ein Dienstjahr hatte CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer am Wochenende angestoßen. 06.08.2018 14:15 Uhr 

## Lebenslang für Deutsche wegen IS-Mitgliedschaft
Bagdad: Im Irak ist eine deutsche Staatsbürgerin wegen Mitgliedschaft in der Terrororganisation IS zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die 22-Jährige kann gegen die Entscheidung des zentralen Kriminalgerichts in Bagdad Berufung einlegen. Die junge Frau hatte schon in einem anderen Verfahren eine einjährige Haftstrafe erhalten, weil sie ohne gültige Papiere in das Land  eingereist war. Sie ist die Tochter einer Deutsch-Marokkanerin, die im Irak wegen ihrer IS-Mitgliedschaft zunächst zum Tode verurteilt worden war. Später wurde das Urteil in lebenslänglich umgewandelt. Im Irak laufen derzeit Gerichtsverfahren gegen Hunderte mutmaßliche Mitglieder der Terrororganisation. Etwa 20 ausländische Frauen wurden bereits zum Tode verurteilt. 06.08.2018 14:15 Uhr 

## Gedenken an Atombombenabwurf in Japan
Tokio:	Japan hat der Opfer des US-Atombombenabwurfs auf die Stadt Hiroshima vor 73 Jahren gedacht. Ministerpräsident Abe sagte während der Zeremonie, sein Land wolle sich an die Spitze der Abrüstungsbemühungen stellen. Tokio sei bereit,  zwischen den Staaten mit und ohne Atomwaffen zu vermitteln. Durch den Abwurf der Atombombe am 6. August 1945 waren mehr als 140.000 Menschen ums Leben gekommen. Drei Tage später warf die US-Armee eine weitere dieser Bomben über Nagasaki ab. Kurz darauf endete der Zweite Weltkrieg mit der Kapitulation Japans. 06.08.2018 14:15 Uhr 

## Glasgow: Silber für deutsche Wasserspringer
Zum Sport: Bei den Europameisterschaften in Glasgow haben die deutschen Wasserspringer Silber geholt. Im Team Mixed-Wettbewerb mussten sich Maria Kurjo und Lou Massenberg nur den Konkurrenten aus der Ukraine geschlagen geben. 06.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.603 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 42. 06.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnig, Höchstwerte 23 Grad auf Föhr,  sonst 28 bis 34 Grad. Morgen wieder viel Sonne, Temperaturen 28 bis 39 Grad. 06.08.2018 14:15 Uhr 
