# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Katastrophenalarm wegen Moorbrandes
Meppen: Der Landkreis Emsland hat wegen des Moorbrandes auf einem Gelände der Bundeswehr den Katastrophenfall ausgerufen. Landrat Winter forderte die rund 1000 Bewohner zweier Orte auf, sich vorsorglich auf eventuelle Räumungen vorzubereiten. Diese seien zwar nicht geplant, aber man wolle sich für alle Eventualitäten wappnen. Nach Angaben des zuständigen Kreises ist zu erwarten, dass sich Rauchbelästigung und Funkenflug durch den Brand verschärfen. Eine genauere Prognose sei aber nicht möglich, hieß es. Der Brand war durch Raketentests Anfang September ausgelöst worden. Niedersachsens Innenminister Pistorius kritisierte auf NDR Info erneut das Krisenmanagement und die Kommunikation der Bundeswehr. Sein Ministerium habe erst zehn Tage nach dem Raketentest der Soldaten inoffiziell über eine freiwillige Feuerwehr von dem Brand erfahren. 21.09.2018 11:45 Uhr 

## Barley: Fünf Milliarden Euro für Sozialwohnungen
Berlin: Der Bund will in dieser Legislaturperiode fünf Milliarden Euro für den sozialen Wohnungsbau bereitstellen. Das hat Justizministerin Barley vor dem heutigen Wohngipfel im Kanzleramt bestätigt. Die SPD-Politikerin kündigte im Bayerischen Rundfunk außerdem Vereinfachungen in den Baugenehmigungsverfahren an. Ähnlich äußerte sich Wirtschaftsminister Altmaier. Maßnahmen für schnelleres Bauen seien die einzige Möglichkeit, Wohnungsnot zu lindern, sagte der CDU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Über diese Themen beraten heute beim Wohngipfel in Berlin Vertreter von Bund, Ländern und Kommunen sowie Wirtschaft und Verbänden. Dabei geht es auch um die Frage, wie einkommensschwache Haushalte stärker entlastet werden. 21.09.2018 11:45 Uhr 

## HIV-Selbsttests künftig frei verkäuflich
Berlin: Der Bundesrat hat grünes Licht für den freien Verkauf von HIV-Selbsttests gegeben. Die Ländervertretung beschloss eine entsprechende Verordnung, die Gesundheitsminister Spahn auf den Weg gebracht hatte. Zu Begründung hieß es, es gebe mittlerweile leistungsstarke und für Laien gut handhabbare Selbsttests. Durch die Abgabe erhöhe sich somit die Wahrscheinlichkeit, dass Infektionen mit dem HI-Virus zu einem früheren Zeitpunkt erkannt und behandelt werden. Bislang können HIV-Tests nur bei bestimmten Einrichtungen oder einem Arzt vorgenommen werden. In anderen Ländern sind sie bereits seit längerem frei verkäuflich. Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt dies seit 2016. 21.09.2018 11:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: Union und SPD verlieren
Berlin:	Die Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD verlieren in der Bevölkerung weiter an Zustimmung. Laut aktuellem ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap würde die Union nur noch 28 Prozent der Stimmen bekommen, wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist der schlechteste Wert für CDU und CSU seit Einführung des Deutschlandtrends 1997. Die SPD kommt demnach nur noch auf 17 Prozent. Sie fällt damit hinter die AfD zurück, die in der Umfrage 18 Prozent erreicht. Die Grünen liegen bei 15 Prozent, die Linke bei zehn und die FDP bei neun Prozent. 21.09.2018 11:45 Uhr 

## Fährunglück: Behörden melden Tote in Tansania
Dodoma: Nach dem Fährunglück auf dem Victoriasee in Tansania ist die Zahl der Toten stark angestiegen. Regierungsvertreter sagten,  mindestens 86 Menschen seien ums Leben gekommen. 37 weitere seien gerettet worden. Warum die Fähre im Süden des Sees sank, ist noch unklar. nach ersten Schätzungen waren mehr als 300 Menschen an Bord. Schon mehrfach sind auf dem Victoriasee stark überladene Schiffe gesunken. Beim Untergang einer Fähre im Jahr 1996 ertranken Schätzungen zufolge eintausend Menschen. 21.09.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag zeitweise Regen und Gewitter, in Vorpommern zuvor noch sonnig. Recht stürmisch bei 15 Grad in Nord- und Ostfriesland bis 30 Grad in der Uecker-Randow-Region . 21.09.2018 11:45 Uhr 
