# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Maas: Wollen weiter mit Moskau sprechen
Berlin: Außenminister Maas will weiter im Dialog mit Russland bleiben. Maas sagte der "Bild am Sonntag", durch das Verhalten Moskaus sei viel Vertrauen verloren gegangen. Gleichzeitig werde Russland als Partner gebraucht, etwa für die Lösung regionaler Konflikte und für Abrüstung. Im Streit um den Giftanschlag auf den Ex-Agenten Skripal müssen auch vier Angehörige der deutschen Botschaft Russland verlassen. Die Bundesrepublik hat ihrerseits vier Russen ausgewiesen. 01.04.2018 04:00 Uhr 

## Israel verteidigt Vorgehen am Gaza-Streifen
Tel Aviv: In Israel hat die Regierung das Vorgehen der Armee am Gaza-Streifen erneut verteidigt. Der Staat schütze seine Bürger mit Entschlossenheit. Der Sperrzaun trenne einen souveränen Staat von einer Terror-Organisation. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief alle Beteiligten zur Zurückhaltung auf. Sie forderte ebenso wie UN-Generalsekretär Guterres eine unabhängige Untersuchung. Nach Angaben der Behörden im Gaza-Streifen hatten israelische Soldaten bei Protesten von Palästinensern an der Grenze mindestens 15 Menschen getötet. 01.04.2018 04:00 Uhr 

## Einsatz französischer Zollbeamten in Italien
Rom: Ein Einsatz bewaffneter französischer Zollbeamten bei einer Hilfsorganisation für Migranten in Italien hat zu diplomatischen Verwicklungen geführt. Die Franzosen hatten einen Nigerianer im Bahnhof eines Grenzortes zu einem Drogentest aufgefordert. Dabei sollen sie nach eigenen Angaben auch Mitarbeiter der Hilfsorganisation bedroht haben. Die Regierung in Rom bestellte den französischen Botschafter ein. Darstellungen aus Paris zufolge hatten die Beamten sich im Rahmen einer seit Jahren gültigen Vereinbarung bewegt. 01.04.2018 04:00 Uhr 

## Vineta-Osterspektakel in Zinnowitz
Zinnowitz: Zum traditionellen Vineta-Osterspektakel auf der Insel Usedom werden heute Tausende Besucher erwartet. Gäste müssen mit Behinderungen rechnen. Der Fernverkehr in Mecklenburg-Vorpommern ist noch immer durch ein Loch in der A20 bei Tribsees eingeschränkt. Die Fahrbahn ist mittlerweile auf einer Länge von fast hundert Metern abgesackt und auf beiden Seiten gesperrt. 01.04.2018 04:00 Uhr 

## HSV spielt unentschieden in Stuttgart
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Hanseaten spielten beim VfB Stuttgart 1 zu 1. In den weiteren Partien spielten
Hannover gegen Leipzig 2 zu 3, Leverkusen gegen Augsburg 0 zu 0, Schalke gegen Freiburg 2 zu 0
München gegen Dortmund 6 zu 0 Hertha gegen Wolfsburg 0 zu 0
und
Hoffenheim gegen Köln 6 zu 0. 01.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Südosten gelegentlich Regen oder Schneefall mit Glätte möglich. Im Westen und Norden bewölkt und trocken. Plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage wolkenreich, im Nordosten Schneeregen oder Schneefall mit Glätte. Im Süden zeitweise Regen. 1 bis 10 Grad Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag wechselnd bewölkt, im Westen Schauer, 4 bis 18 Grad. Am Dienstag im Norden Regenwolken, sonst heiter bis wolkig. 7 bis 22 Grad. 01.04.2018 04:00 Uhr 
