# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Gedenken 20 Jahre nach Bahnunglück in Eschede
Eschede:		Hinterbliebene, Überlebende und Helfer erinnern heute an das Zugunglück im Landkreis Celle vor genau 20 Jahren. An der Gedenkfeier nehmen auch der niedersächsische Ministerpräsident Weil und Bahn-Chef Lutz teil. Zum Unfallzeitpunkt um 10 Uhr 59 ist eine Schweigeminute geplant. Am 3. Juni 1998 war in Eschede ein ICE entgleist und bei Tempo 200 gegen eine Betonbrücke geprallt. 101 Menschen starben. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. 03.06.2018 02:00 Uhr 

## G7-Treffen mit Streit über US-Sonderzölle
Whistler: Der Streit über die US-Sonderzölle auf Stahl und Aluminium hat das Treffen der G7-Finanzminister in Kanada bestimmt. Der französische Ressortchef Le Maire berichtete von angespannten und schwierigen Gesprächen. Nach seinen Worten gibt es eine G6-Gruppe, die dem siebten Land, den USA, eine gemeinsame Botschaft mitgegeben hat: Sie sei bereit zu reagieren, ziehe aber einen anderen Weg vor. 03.06.2018 02:00 Uhr 

## Merkel will sachlichen Dialog mit Italien
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für einen sachlichen Dialog mit der neuen italienischen Regierung ausgesprochen. Sie wolle offen auf die Führung in Rom zugehen, anstatt über deren Absichten zu spekulieren, sagte Merkel der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Einen Schuldenerlass für Italien lehnte Merkel ab. Die neue italienische Koalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung hatte mit Überlegungen für Aufregung gesorgt, die Europäische Zentralbank solle Schulden in Höhe von 250 Milliarden Euro erlassen. 03.06.2018 02:00 Uhr 

## Wieder Angriffe zwischen Hamas und Israel
Tel Aviv: Israelische Kampfjets haben in der Nacht Stellungen der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Nach Berichten örtlicher Medien wurden mehrere Stützpunkte der radikalislamischen Palästinenserorganisation getroffen. Zuvor waren aus dem Gazastreifen zwei Raketen in Richtung Israel abgefeuert worden. Nach Angaben der israelischen Armee wurde eine abgefangen; die andere sei offensichtlich noch im Gazastreifen eingeschlagen. Seit Donnerstag gilt zwischen der Hamas und Israel eigentlich eine Waffenruhe. 03.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland verliert WM-Testspiel gegen Österreich
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Weltmeisterschaft verloren. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw unterlag in Klagenfurt Österreich mit 1:2. Mesut Özil hatte die DFB-Auswahl in der 11. Minute in Führung gebracht; die zweite Halbzeit dominierten die Österreicher. Nach mehreren starken Unwettern hatte die Partie mit fast zwei Stunden Verspätung begonnen. 03.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Norddeutschen Tiefebene noch Schauer oder Gewitter, sonst meist locker bewölkt oder klar, Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, vor allem im Osten, im zentralen Bergland sowie an den Alpen einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend heiter, 18 bis 30 Grad. Am Dienstag oft heiter, im Südwesten örtlich Gewitter, 19 bis 30 Grad. 03.06.2018 02:00 Uhr 
