# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## NATO startet größtes Manöver seit Jahren
Oslo:	Die Nato hat ihr größtes Manöver seit dem Ende des Kalten Krieges gestartet. In Norwegen üben rund 50.000 Soldaten. Deutschland ist mit 10.000 Militärs der zweitgrößte Truppensteller nach den USA. Ziel ist es, die Verteidigungsbereitschaft des Bündnisses zu unterstreichen. Der Fraktions-Vorsitzende der Linken im Bundestag, Bartsch, kritisierte, das Manöver sei eine Provokation gegenüber Russland. In der Neuen Osnabrücker Zeitung nannte er es aberwitzig und gefährlich im gegenwärtigen Klima eine große Nato-Übung zu starten. 25.10.2018 08:45 Uhr 

## Trump kritisiert Medien nach Anschlagsversuchen
Washington: Die US-Demokraten haben Äußerungen von Präsident Trump zu den vereitelten Anschlägen kritisiert. Trump hatte die Gesellschaft zwar zum Zusammenhalt aufgerufen und die Anschlagsversuche verurteilt. Zugleich gab er den Medien indirekt eine Mitverantwortung und forderte sie auf, Anfeindungen und falsche Angriffe zu stoppen. Die Sprecher der Demokraten im Kongress sagten, Trumps Vorwürfe klängen hohl, solange er selbst immer wieder durch Worte und Taten zur Spaltung der Gesellschaft beitrage. Der Präsident habe zudem mehrfach Akte der Gewalt verteidigt. Unbekannte Täter hatten Briefbomben an mehrere Politiker und Unterstützer der Demokraten verschickt. Die Päckchen konnten rechtzeitig abgefangen werden, verletzt wurde niemand. 25.10.2018 08:45 Uhr 

## Tschentscher lobt Bundesmittel für Digitalisierung
Hamburg: In der Hansestadt beraten die Ministerpräsidenten der Länder von heute an über den Digitalpakt für Schulen. Der Bund will den Ländern vom kommenden Jahr an fünf Milliarden Euro zahlen. Ziel ist, alle Schulen komplett an das Internet anzuschließen und online-Methoden stärker in den Unterricht einfließen zu lassen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher begrüßte auf NDR Info die Unterstützung. Der SPD-Politiker sagte, der Bund ermögliche mit dem Geld, dass Schulen Hardware wie etwa Tablets anschaffen. Kritik an der Finanzierung durch den Bund wies Tschentscher zurück - die Verwendung der Gelder sei klar definiert. Baden-Württemberg wertet dagegen die Bundesmittel als Eingriff in die Länderkompetenzen und kündigte Widerstand an. 25.10.2018 08:45 Uhr 

## Barley für Besteller-Prinzip bei Immobilienkauf
Berlin: Die Maklergebühr beim Immobilienkauf soll nach dem Willen von Bundesjustizministerin Barley künftig der Auftraggeber zahlen. Sie werde dafür sorgen, dass das sogenannte Besteller-Prinzip auch in diesem Bereich rasch eingeführt wird, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post". Barley betonte, Maklergebühren ließen die Kosten beim Wohnungs- oder Hauskauf explodieren. Durch das Besteller-Prinzip würden viele Käufer spürbar entlastet, da der Makler meistens für den Verkäufer tätig werde. 25.10.2018 08:45 Uhr 

## Entspannungssignal zwischen Nord- und Südkorea
Seoul:	Nord- und Südkorea haben damit begonnen, Waffen und Wachposten aus einem Teil der Pufferzone zwischen beiden Staaten abzuziehen. Wie das südkoreanische Verteidigungsministerium mitteilte, soll der Abzug bis morgen abgeschlossen sein. Der Schritt sei als weiteres Zeichen der Entspannung zwischen beiden Seiten gedacht. Betroffen ist die so genannte Gemeinsame Sicherheitszone im Grenzort Panmunjom. Sie ist der einzige Teil der 250 Kilometer langen Grenze, an dem sich Soldaten von Süd- und Nordkorea direkt gegenüberstehen. 25.10.2018 08:45 Uhr 

## Dortmund souverän, Schalke gut
Zum Sport: In der Fußball-Championsleague hat Borussia Dortmund auch das dritte Vorrundenspiel gewonnen. Die Dortmunder bezwangen gestern Abend Athletico Madrid mit 4:0 und sind souveräner Tabellenführer in ihrer Gruppe. Schalke 04 spielte bei Galatasaray Istanbul 0:0 und hat ebenfalls gute Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. 25.10.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, gelegentlich Regen, im Verlauf mehr Auflockerungen, Temperaturen von 12 bis 15 Grad. 25.10.2018 08:45 Uhr 
