# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Fusion von Karstadt und Kaufhof besiegelt
Essen: Die Fusion der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof ist unter Dach und Fach. Wie die Eigentümer der Kaufhäuser - der kanadische  Handelsriese HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa - bestätigten, sind die entsprechenden Verträge bereits unterzeichnet. Demnach hält Signa künftig eine knappe Mehrheit von 50,01 Prozent an dem neuen Gemeinschaftsunternehmen. Geplant ist unter anderem, die verschiedenen Online-Plattformen zu einer zusammenzuführen. Beobachter rechnen zudem damit, dass im Zuge der Fusion von Karstadt und Kaufhof mehrere Filialen geschlossen und Tausende Stellen gestrichen werden. 11.09.2018 13:00 Uhr 

## Chemnitz: Schäuble mahnt zu Gewaltfreiheit
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat nach den Ereignissen in Chemnitz zu Gewaltfreiheit aufgerufen. Zu Beginn der heutigen Parlamentsdebatte sagte Schäuble, das Gewaltmonopol des Staates sei nicht relativierbar. Die Behörden müssten aber bei der Durchsetzung des Rechts besser werden - schnell, konsequent und sichtbar. Für Ausländerfeindlichkeit, Hitlergrüße, Nazi-Symbole und Angriffe auf jüdische Einrichtungen dürfe es weder Nachsicht, noch verständnisvolle Verharmlosung geben, mahnte Schäuble. Anschließend nahm der Bundestag seine Beratungen über den Haushalt für 2019 auf. Finanzminister Scholz verteidigte seinen geplanten Etat. Vorgesehen sind fast 357 Milliarden Euro, etwa 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Angesichts steigender Einnahmen und niedriger Zinsen will der SPD-Politiker dabei ohne neue Schulden auskommen. 11.09.2018 13:00 Uhr 

## Arzt darf nicht wegen zweiter Heirat gekündigt werden
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat das katholische Arbeitsrecht eingeschränkt und einem Chefarzt im Streit mit seinem Arbeitgeber Recht gegeben. Dem Mediziner war von einem katholischen Krankenhaus in Düsseldorf gekündigt worden, nachdem er nach seiner Scheidung erneut geheiratet hatte. Darin sieht der EuGH eine verbotene Diskriminierung. Die Richter erklärten, es gehöre nicht zu den wesentlichen und gerechtfertigten beruflichen Anforderungen eines Arztes, den Charakter der Ehe nach katholischem Verständnis zu beachten. Die Klinik hatte die Kündigung damit begründet, dass die zweite Ehe nach Kirchenrecht ungültig sei. Dadurch habe er seine Loyalitätspflichten erheblich verletzt. Der Fall muss nun noch einmal vor dem Bundesarbeitsgericht verhandelt werden. 11.09.2018 13:00 Uhr 

## Rechnungshof: EU versagt bei der Luftreinhaltung
Brüssel: Der Europäische Rechnungshof hat der EU-Kommission vorgeworfen, zu wenig gegen die Luftverschmutzung zu unternehmen. Alle bisherigen Maßnahmen hätten nicht die erhoffte Wirkung gehabt, heißt es in einem Bericht der Rechnungsprüfer. Die Kontrollen und Verfahren der Kommission dauerten zu lange und seien nicht effektiv genug. In dem Bericht wird die Luftverschmutzung als das größte Umweltrisiko für die Gesundheit der Menschen in der Europäischen Union eingestuft. Besonders betroffen seien osteuropäische Länder wie Bulgarien, Tschechien, Lettland und Ungarn. 11.09.2018 13:00 Uhr 

## OECD: nach wie vor soziale Schere bei Bildung
Berlin: In Deutschland sind Kinder aus ärmeren Familien nach wie vor bei der Bildung benachteiligt. Das zeigt eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD. Eine soziale Schere ist demnach weiterhin vorhanden. Diejenigen, die es am dringendsten bräuchten, bekämen am wenigsten frühkindliche Bildung. Dem OECD-Bericht zufolge hat Deutschland aber insgesamt in einigen Bereichen aufgeholt. So stieg der Anteil der Unter-Dreijährigen, die in Kinder-Tagesstätten gehen, in rund zehn Jahren um 20 Prozent. Bei jungen Erwachsenen mit einem Abschluss der mittleren Qualifikation liegt die Beschäftigungsquote demnach sechs Prozentpunkte höher als vor zehn Jahren. 11.09.2018 13:00 Uhr 

## Ryanair will trotz Streiks fliegen und droht Piloten
Berlin: Ryanair will trotz des geplanten Warnstreiks morgen am Flugplan festhalten. Die irische Billig-Airline erklärte, sie werde versuchen, alle Verbindungen zu erfüllen. Kunden könnten zudem kostenfrei auf die kommenden Tage umbuchen. Die Fluggesellschaft kritisierte die neuen Arbeitsniederlegungen. Es sei bereits eine bessere Bezahlung angeboten worden. Ryanair drohte mit einem Stellenabbau in Deutschland, sollte es weitere Streiks geben. Die Gewerkschaften Cockpit und Verdi haben Piloten und das Kabinenpersonal an allen deutschen Standorten aufgerufen, von drei Uhr früh an die Arbeit niederzulegen. Die Beschäftigten fordern mehr Gehalt und deutlich verbesserte Arbeitsbedingungen. Ryanair verhandelt derzeit in mehreren Ländern über Tarifverträge. 11.09.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags im Norden zeitweise dichte Wolken und etwas Regen, in Niedersachsen eher sonnig und trocken, Höchstwerte von 18 Grad in Flensburg, bis 26 Grad in Göttingen. Nachts häufig trocken, im äußeren Norden noch Regen, Tiefstwerte um 15 Grad. Morgen sonnige Abschnitte, der Regen zieht südwärts ab, Höchstwerte von 15 bis 26 Grad. Am Donnerstag nach Nebel aufgelockert bewölkt, in Südniedersachsen noch Regen, 15 bis 20 Grad. 11.09.2018 13:00 Uhr 
