# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Vorerst keine Dürre-Hilfen für Bauern
Berlin: Die Bundesregierung will erst in einigen Wochen über Dürrehilfen für die Landwirtschaft entscheiden. Eine Sprecherin von Agrarministerin Klöckner erklärte, dafür müsse der komplette Erntebericht vorliegen. Er wird für Ende August erwartet. Das für morgen geplante Bund-Länder-Treffen diene einer ersten Bestandsaufnahme. Man beobachte die Lage mit Sorge. Der Deutsche Bauernverband dagegen fordert, den Notstand auszurufen, um die rechtlichen Voraussetzungen für staatliche Unterstützung zu schaffen. Bauernpräsident Rukwied befürchtet Ernteausfälle von mindestens 20 Prozent. Er verlangt staatliche Hilfen von einer Milliarde Euro. 30.07.2018 21:00 Uhr 

## Sicherheitspanne: Erste personelle Konsequenzen
München: Die Sicherheitspanne am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt hat erste personelle Konsequenzen. Wie die Behörden mitteilten, wurden drei Mitarbeiter der Sicherheitsfirma von ihren Aufgaben entbunden. Ob noch weitere Maßnahmen folgen, soll laut einer Sprecherin entschieden werden, wenn der Vorfall abschließend geprüft ist. Am Sonnabend war eine Frau unkontrolliert durch eine Sicherheitsschleuse  gelangt. Die Bundespolizei räumte daraufhin den gesamten Bereich und suchte nach der Frau. Rund 330 Flüge wurden gestrichen, mehrere zehntausend Passagiere waren betroffen. 30.07.2018 21:00 Uhr 

## Trump lobt Conte
Washington:   US-Präsident Trump hat den italienischen Ministerpräsidenten Conte für seine umstrittene Einwanderungspolitik gelobt. Er stimme sehr mit dem überein, was Conte in Bezug auf Migration tue, sagte Trump bei einem Treffen mit dem italienischen Regierungschef im Weißen Haus. Die beiden Politiker verfolgen beim Thema Einwanderung einen ähnlich harten Kurs. Unter Trump schotten sich die USA immer mehr ab und haben die Einwanderung massiv erschwert. Die Flüchtlingspolitik der neuen Regierung in Rom ist ebenso umstritten. Um den Druck auf andere EU-Staaten zu erhöhen, wurden in den vergangenen Wochen mehrfach Schiffe mit geretteten Migranten auf dem Meer blockiert. 30.07.2018 21:00 Uhr 

## Simbabwe hat gewählt
Harare: In Simbabwe haben Parlaments- und Präsidentschaftswahlen stattgefunden. 5,6 Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es war die erste Wahl nach dem erzwungenen Rücktritt des langjährigen Machthabers Mugabe. Als aussichtsreichste Bewerber gelten dessen Nachfolger Mnangagwa und Oppositionsführer Chamisa. Ergebnisse sollen am Wochenende bekannt gegeben werden. Sollte keiner der Berber die erforderliche Mehrheit bekommen, finden Anfang September Stichwahlen statt. 30.07.2018 21:00 Uhr 

## Handyverbot an französischen Schulen
Paris : Das französische Parlament hat ein gesetzliches Handyverbot an Schulen beschlossen. Die Initiative war ein Wahlkampfversprechen von Präsident Macron. Das Handyverbot wird an Vorschulen, Grundschulen und weiterführenden Schulen gelten. Es betrifft demnach Kinder und Schüler im Alter von drei bis 15 Jahren. Seit 2010 gilt in Frankreich bereits ein Gesetz, das die Handynutzung während des Unterrichts verbietet. Die neue Regelung sieht ein Komplettverbot internetfähiger Geräte in allen Räumlichkeiten und bei schulischen Aktivitäten auch außerhalb des Schulgebäudes vor. Ausnahmen gibt es für den Gebrauch für den Unterricht selbst sowie für Kinder mit einer Behinderung. 30.07.2018 21:00 Uhr 

## Mittwoch ist Welterschöpfungstag
Berlin: Der sogenannte Welterschöpfungstag fällt in diesem Jahr bereits auf den 1. August und ist damit einen Tag früher als vor einem Jahr. Das bedeutet, dass rein rechnerisch die Menschen an diesem Mittwoch alle Ressourcen aufgebraucht haben, die auf der Erde innerhalb eines Jahres nachwachsen können. Die Umweltschutzorganisation WWF weist darauf hin, dass die Menscheit für den Rest des Jahres 2018 auf Kosten der nachfolgenden Generationen lebt und die Lebensgrundlage der Kinder und Enkel verbraucht. Vor 20 Jahren war dieser Welterschöpfungstag noch am 20. Oktober, also fast elf Wochen später. 30.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.798 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.361 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 11. 30.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 22 bis 17 Grad. Morgen viel Sonne, im Westen und Nordwesten später einige Wolken und lokale Wärmegewitter möglich. Höchstwerte 26 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 33 Grad. Am Donnerstag meist heiter und trocken, 23 bis 30 Grad. 30.07.2018 21:00 Uhr 
