# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## Paris: Regierung sucht Dialog mit Demonstranten
Paris: Nach den schwersten Krawallen seit Jahren in Frankreich sucht die Regierung den Dialog mit der Protestbewegung "Gelbe Westen". Wie der Elysee-Palast mitteilte, rief Präsident Macron Premierminister Philippe auf, Gespräche mit Vertretern der Demonstranten und den Vorsitzenden der Oppositionsparteien zu führen. Bei Protesten gegen Macrons Reformpolitik waren gestern zahlreiche Menschen verletzt worden. Es gab Hunderte Festnahmen. Randalierer hatten Autos und Bankfilialen in Brand gesteckt und Geschäfte verwüstet. Später kam im Süden Frankreichs bei einem Unfall an einer Straßenblockade von Demonstranten ein Autofahrer ums Leben. 02.12.2018 21:00 Uhr 

## Vor UN-Konferenz: Großdemo für Klimaschutz
Brüssel: Vor dem UN-Klimagipfel haben in der belgischen Hauptstadt Zehntausende Menschen für den Klimaschutz demonstriert. Nach Polizeiangaben zogen 65.000 Demonstranten durch Brüssel. Sie forderten, auf nationaler, europäischer und globaler Ebene mehr zu tun, um den Ausstoß von Kohlendioxid zu begrenzen. Die UN-Klimakonferenz wird morgen offiziell im polnischen Kattowitz eröffnet. Die Teilnehmer wollen darüber beraten, wie die Entscheidungen der Pariser Klimakonferenz konkret umgesetzt werden können. 02.12.2018 21:00 Uhr 

## Kritik an geplanter Grundgesetzänderung
Hannover: Immer mehr Bundesländer melden Bedenken gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Schul-Digitalisierung an. Nach Widerstand aus Bayern, Baden-Württemberg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen gibt es nun auch Kritik aus Niedersachsen. Ministerpräsident Weil sagte, der Digitalpakt sei zwar wichtig für eine gute Ausstattung der Schulen. Er lehne aber die Forderung des Bundes ab, dass die Länder ab 2020 alle von ihm bereitgestellten Leistungen um den gleichen Betrag ergänzen müssten. Dies würde das Verhältnis zwischen Bund und Ländern grundsätzlich verändern. SPD, Grüne und FDP riefen die Länder auf, das Vorhaben im Bundesrat nicht zu blockieren. 02.12.2018 21:00 Uhr 

## Merz: Altersvorsorge über Aktien fördern
Berlin: Der Bewerber für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Idee bekräftigt, eine Altersvorsorge über Aktien steuerlich zu begünstigen. Die gesetzliche Rente müsse so ergänzt werden, sagte der frühere Unions-Fraktions-Chef  in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Aus seiner Sicht ist eine  langfristige Beteiligung am Produktivkapital von Unternehmen verlässlich. Statistisch gesehen sei dies erfolgreich, betonte er. Es komme darauf an, dass man schon in jungen Jahren mit kleinen Beiträgen anfange. Merz ist Aufsichtsratsvorsitzender beim Vermögensverwalter Blackrock Deutschland. 02.12.2018 21:00 Uhr 

## Steinmeier entzündet Chanukka-Leuchter
Berlin. Bundespräsident Steinmeier hat am Abend gemeinsam mit einem Rabbiner das erste Licht an dem zehn Meter hohen Chanukka-Leuchter vor dem Brandenburger Tor entzündet. Der Beginn des achttägigen jüdischen Lichterfests fällt in diesem Jahr mit dem Anfang der christlichen Adventszeit zusammen. Steinmeier sagte bei der Feier, er sei dankbar, dass es 80 Jahre nach der Pogromnacht wieder selbstbewusste jüdische Gemeinschaften in Deutschland gebe. Er versprach, Antisemitismus entschieden entgegenzutreten. Am Auftakt der Chanukka-Feier in Berlin nahmen auch der Regierende Bürgermeister Müller und der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, teil. 02.12.2018 21:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg sein Auswärtsspiel in Frankfurt mit 2:1 gewonnen. RB Leipzig besiegte Borussia Mönchengladbach mit 2:0. In der zweiten Liga setzte sich Holstein Kiel in Duisburg mit 4:0 durch. Außerdem spielten:
Sandhausen - Heidenheim	1:2
und
Magdeburg  - Bochum		0:0. Ab 2021 gibt es im Fußball einen dritten Europa-Pokal-Wettbewerb - neben der Champions League und der Europa League. Das hat das Exekutivkomitee der UEFA entschieden. An dem neuen Wettbewerb sollen 32 Vereine überwiegend aus kleineren Nationen teilnehmen. Der Sieger qualifiziert sich für die nächste Ausgabe der Europa League. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt Wetzlar mit 30:29 geschlagen. Kiel gewann bei Hannover-Burgdorf mit 32:25. Und in der Deutschen Eishockey-Liga verlor Wolfsburg in München mit 1:5. 02.12.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Regenschauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst teils noch Schauer, von Norden her freundlicher bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Regen und Schneeregen bei 3 bis 11 Grad. 02.12.2018 21:00 Uhr 
