# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Historischer Koreagipfel: Kim trifft Moon
Panmunjom: In der entmilitarisierten Zone hat ein historisches Gipfeltreffen der beiden koreanischen Staaten begonnen. Südkoreas Präsident Moon Jae In empfing Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hinter der Demarkationslinie. Es war das erste Mal, dass ein nordkoreanischer Staatschef südkoreanischen Boden betrat. Beide überschritten anschließend Hände haltend die Grenze zum Norden und kehrten dann wieder in den Süden zurück. Zur Stunde beraten Kim und Moon hinter verschlossenen Türen. Südkoreas Präsident hatte zuvor die Hoffnung geäußert, dass die Gespräche das Verhältnis zwischen den Nachbarstaaten entspannen. Kim sprach von einem neuen Kapitel in den Beziehungen beider Länder. 27.04.2018 07:45 Uhr 

## Trumps Strafzölle: Merkel will Wogen glätten
Washington:   Bundeskanzlerin Merkel kommt heute mit US-Präsident Trump zu einem Arbeitstreffen zusammen. Der kurze Besuch wird sich vor allem um den Handelskonflikt zwischen den USA und Europa drehen. Es ist Merkels zweiter Besuch bei Trump. Offen ist, ob die Kanzlerin bei ihren zentralen Anliegen zumindest kleine Fortschritte erreichen kann. Sie will einen Handelskrieg vermeiden, der der deutschen Industrie schaden dürfte. Im Mittelpunkt steht hierbei die Frage nach Strafzöllen, die die USA auf Stahl und Aluminium erheben. Bis kommenden Dienstag sind die Staaten der EU von den Abgaben noch befreit. 27.04.2018 07:45 Uhr 

## EU stimmt über bienenschädliche Gifte ab
Brüssel:	Vertreter der EU-Staaten stimmen heute über umfassende Beschränkungen für bienenschädliche Insektengifte ab. Konkret geht es um ein Freilandverbot. Bauern sollen die sogenannten Neonikotinoide künftig nur noch in Gewächshäusern versprühen dürfen. Die Bundesregierung wird voraussichtlich für das Verbot stimmen. Ob die nötige Mehrheit zustande kommt, ist unklar. Erst kürzlich hatte die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit die Gefahren für Bienen und Hummeln durch Neonikotinoide bestätigt. 27.04.2018 07:45 Uhr 

## Nato-Außenministertreffen erstmals mit Pompeo
Brüssel: Die Außenminister der Nato-Staaten beraten heute über ihren künftigen Umgang mit Russland. Generalsekretär Stoltenberg sagte, es gehe vor allem um die wachsende Bedrohung durch Cyberattacken und die gezielte Verbreitung falscher Informationen. Auch die Forderung der USA nach höheren Verteidigungsausgaben dürfte erneut Thema sein. An den Beratungen nimmt auch der neue US-Außenminister Pompeo teil. Der Senat in Washington hatte der Ernennung des bisherigen CIA-Chefs erst gestern Abend zugestimmt. 27.04.2018 07:45 Uhr 

## NDS will DNA-Alterstest vor Gericht erlauben
Hannover: Niedersachsen will in Strafprozessen künftig das Alter von Angeklagten notfalls per DNA-Test feststellen lassen. Justizministerin Havliza sagte, es sei wichtig, das richtige Alter zu kennen, weil dies Auswirkungen auf die Höhe der Strafe habe. Die CDU-Politikerin verwies auf Zuwanderer, die ihr Alter nicht immer korrekt angeben würden, um sich einer Strafverfolgung zu entziehen. Laut Havliza will Niedersachsen seine Pläne zur Reform der Strafprozessordnung auf der Frühjahrskonferenz der Justizminister im Juni vorstellen. 27.04.2018 07:45 Uhr 

## München erneut deutscher Eishockey-Meister
Zum Sport: Der EHC München ist zum dritten Mal in Folge deutscher Eishockey-Meister. Die Bayern gewannen das entscheidende Finalspiel gegen die Eisbären Berlin mit 6:3.
Und im Halbfinale der Fußball-Europa-League gab es folgende Ergebnisse: Olympique Marseille - RB Salzburg 2:0
und Arsenal London - Atletico Madrid 1:1. 27.04.2018 07:45 Uhr 
