# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Friedensvertrag für Korea angestrebt
Panmunjom:	Die beiden koreanischen Staaten streben noch in diesem Jahr eine Friedensvereinbarung an. Der seit Jahrzehnten geltende Kriegszustand soll beendet werden. Das vereinbarten Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und Südkoreas Präsident Moon Jae In während ihres historischen Treffens im Grenzort Panmunjom. Alle Atomwaffen auf der Halbinsel sollen abgeschafft werden. Der Korea-Krieg war 1953 mit einem Waffenstillstand zu Ende gegangen, ein  Friedensvertrag wurde nicht geschlossen. An den jetzt angestrebten Verhandlungen werden voraussichtlich auch die Großmächte USA und China teilnehmen. Nord- und Südkorea beschlossen zudem, ihre Armeen zu verkleinern, die schwer befestigte Grenze zu einer „Friedenszone“ umzubauen und die Zusammenführung getrennter Familien wieder zu ermöglichen. 27.04.2018 13:00 Uhr 

## Weltweit Freude über Korea-Einigung
Peking:	Die Einigung der beiden koreanischen Staaten ist weltweit mit großer Freude aufgenommen worden. Das chinesische Außenministerium erklärte sich bereit, in dem Konflikt eine aktive Rolle zu spielen. Der Kreml in Moskau teilte mit, das Ergebnis des Gipfeltreffens sei sehr positiv. Japans Ministerpräsident Abe verlangte von Nordkorea, nun konkrete Schritte zu unternehmen. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin sagte, Deutschland sei froh, dass Nordkorea die ausgestreckte Hand Südkoreas angenommen habe. 27.04.2018 13:00 Uhr 

## EU verbietet drei bienenschädliche Gifte
Brüssel:	Vertreter der EU-Staaten haben Beschränkungen für bienenschädliche Insektengifte beschlossen. Konkret geht es um ein Freilandverbot für drei sogenannte Neonikotinoide. Sie dürfen künftig nur in Gewächshäusern eingesetzt werden. Bundesumweltministerin Schulze hatte vor der Abstimmung in Brüssel für das Verbot geworben. Die SPD-Politkerin sagte, das Insektensterben sei bereits jetzt dramatisch. Erst kürzlich hatte die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit die Gefahren für Bienen und Hummeln durch Neonikotinoide bestätigt. 27.04.2018 13:00 Uhr 

## Frühjahrsbelebung senkt die Arbeitslosigkeit
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat auch im April von der Frühjahrsbelebung profitiert. Nach Angaben der zuständigen Bundesagentur waren im auslaufenden Monat rund 2 Millionen 380.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als im Vorjahresmonat. Die Arbeitslosen-Quote sank auf 5,3 Prozent. Laut Bundesagentur bleibt die Nachfrage nach neuen Mitarbeitern weiter hoch. Im April seien bundesweit 784.000 offene Stellen gemeldet gewesen, 78.000 mehr als vor einem Jahr. 27.04.2018 13:00 Uhr 

## Bundesrat macht Weg für Public Viewing frei
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für Public-Viewing-Veranstaltungen während der Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer frei gemacht. Mit dem Beschluss der Ländervertretung können die WM-Spiele auch nach 22 Uhr auf Großleinwänden draußen übertragen werden. Die Lärmschutzregeln werden dafür gelockert. Die Weltmeisterschaft in Russland beginnt am 14. Juni und dauert einen Monat. Kontroversen gab es im Bundesrat beim Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche. Die Länder Hamburg, Bremen, Berlin, Thüringen und Brandenburg hatten einen Gesetzentwurf eingebracht, mit dem der entsprechende Paragraf 219a abgeschafft werden soll. Vor allem die CSU will aber an dem Werbeverbot festhalten. Der Antrag soll nun in Ausschüssen weiter diskutiert werden. 27.04.2018 13:00 Uhr 

## Trump empfängt Merkel
Washington:	US-Präsident Trump empfängt am Abend im Weißen Haus Bundeskanzlerin Merkel zu einem Arbeitstreffen. Zwischen beiden Ländern gibt es zahlreiche Konfliktpunkte. Dazu gehören die Absicht der USA, Zölle auf Stahl und Aluminium aus den EU-Ländern zu erhöhen und das Atomabkommen mit dem Iran zu kündigen. Die geplante zweite Gaspipeline zwischen Deutschland und Russland durch die Ostsee wird von Washington abgelehnt. 27.04.2018 13:00 Uhr 

## Europol legt IS-Agentur Amaq lahm
Den Haag: Internationalen Ermittlern ist nach Angaben von Europol ein Schlag gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat gelungen. Wie der Chef von Europol, Wainwright, mitteilte, legten Beamte die Propaganda-Kanäle des IS in mehreren Ländern lahm. Die Aktion habe sich vor allem gegen die Agentur Amaq gerichtet, über die die Terror-Organisation häufig Erklärungen und Videos verbreitet. Damit sei es gelungen, die Möglichkeiten der Propaganda des IS deutlich einzuschränken, betonte Wainwright. Ermittler aus mehreren EU-Staaten sowie den USA und Kanada waren im Einsatz. Die Behörden erwarten, dass die sichergestellten Daten zur Identifizierung von Hintermännern sowie anderer radikalisierter Personen führen werden. 27.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag noch sonnig, vom Weser-Ems-Gebiet her mehr Wolken und Regen. Höchstwert an der Küste um 10 Grad; sonst bis 18 Grad. Schwacher bis mäßiger Süd- bis Südwestwind. Nachts örtlich noch Schauer, Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen gebietsweise Niederschlag, oftmals auch trocken, 13 bis 21 Grad. Am Sonntag im Osten freundlich, sonst bewölkt, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 13 bis 24 Grad. 27.04.2018 13:00 Uhr 
