# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Klöckner für Regionalkonferenzen
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat angesichts von mehreren Bewerbern um den CDU-Parteivorsitz die Einberufung von Regionalkonferenzen gefordert. Wichtig sei jetzt, dass sich die Kandidaten den Mitgliedern vorstellen, damit sie die Bewerber und ihre Ideen besser kennenlernen, sagte Klöckner der "Rheinischen Post". Schließlich gehe es darum, in welche Richtung die CDU steuere. Unterdessen haben sich mehrere Politiker vom konservativen Flügel der CDU für Friedrich Merz als neuen Parteivorsitzenden ausgesprochen. Der Vorsitzende der sogenannten Werteunion, Mitsch, erklärte, Merz habe das Potenzial, der Partei wieder ein klares Profil zu geben. Der CDU-Politiker Bosbach sagte der "Passauer Neuen Presse", er traue Merz am ehesten zu, der Partei neuen Optimismus und Schwung zu vermitteln. 31.10.2018 06:00 Uhr 

## Proteste gegen Trump-Besuch in Synagoge
Pittsburgh: US-Präsident Trump hat am Abend die Synagoge besucht, in der am vergangenen Wochenende ein Rechtsextremist elf Menschen erschossen hat. Trump und seine Ehefrau Melania zündeten Kerzen für die Opfer an. Anschließend legten sie an der provisorischen Gedenkstätte weiße Blumen nieder. Ein öffentliches Statement gab Trump während seines rund vierstündigen Aufenthalts in Pittsburgh nicht ab. Vor der Synagoge protestierten etwa 2.000 Menschen gegen den Besuch des US-Präsidenten. Sie werfen ihm vor, mit seiner Rhetorik Hass zu schüren und für Gewaltausbrüche wie jenen in Pittsburgh mitverantwortlich zu sein. Trump wiederum gibt den Medien eine Mitschuld an den wachsenden Spannungen. 31.10.2018 06:00 Uhr 

## Kabinett befasst sich mit Organspende
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit den geplanten Neuregelungen bei der Organspende. Der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht eine Aufwertung der Transplantationsbeauftragten vor sowie mehr Geld für Kliniken, in denen Organe entnommen werden. Weiteres Thema in der Kabinettsitzung ist die Höhe des Mindestlohnes. Er liegt derzeit bei 8 Euro 84. Die zuständige Kommission empfielt, ihn auf 9 Euro 19 und ab 2020 auf 9 Euro 35 pro Stunde zu erhöhen. 31.10.2018 06:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Nato-Manöver
Oslo:  Bundesverteidigungsministerin von der Leyen besucht heute deutsche Soldaten, die in Norwegen an dem Nato-Manöver teilnehmen. Die CDU-Politikerin reist zunächst zum rund 140 Kilometer nördlich von Oslo gelegenen Truppenstandort Rena. Dort will sie auch den norwegischen Verteidigungsminister Bakke-Jensen treffen. Anschließend ist dann der Besuch eines deutschen Feldlagers geplant. Das Nato-Manöver hat am Donnerstag begonnen und soll noch bis nächste Woche dauern. Insgesamt nehmen daran rund 50.000 Soldaten teil – darunter 10.000 deutsche. 31.10.2018 06:00 Uhr 

## Norddeutschland feiert Reformationstag
Hamburg: Vier norddeutsche Bundesländer begehen heute den Reformationstag erstmals als regelmäßigen gesetzlichen Feiertag. In Hamburg, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Bremen feiert die evangelische Kirche den Tag mit Gottesdiensten und Konzerten. Ein besonderer Schwerpunkt liegt dabei auf gemeinsamen Aktionen von protestantischen und katholischen Gemeinden. Zahlreiche Unternehmen lehnen den zusätzlichen Feiertag dagegen ab. Sie befürchten einen Wettbewerbsnachteil. In Mecklenburg-Vorpommern ist der Reformationstag bereits seit der Wiedervereinigung arbeitsfrei. 31.10.2018 06:00 Uhr 

## Nordische Filmtage eröffnet
Lübeck: In der Stadt sind die 60. Nordischen Filmtage eröffnet worden. Zum Auftakt sahen die Besucher den estnischen Spielfilm "Die kleine Genossin". Schleswig-Holsteins Kulturministerin Prien würdigte das Festival als eines der ältesten und traditionsreichsten seiner Art. Bis Sonntag sind in Lübeck 199 Filme zu sehen. 31.10.2018 06:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg und HSV im Pokal weiter
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft setzte sich bei Hannover 96 mit 2:0. Eine Runde weiter ist auch der Hamburger SV nach einem 3:0 bei Wehen Wiesbaden. Die weiteren Ergebnisse:
Rödinghausen - Bayern München  1:2
Augsburg - Mainz  3:2 nach Verlängerung
Heidenheim - Sandhausen  3:0
Ulm - Düsseldorf  1:5
Darmstadt - Hertha BSC  0:2
und
Chemie Leipzig - Paderborn 0:3. 31.10.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist freundlich und trocken bei 9 bis 13 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und im Westen örtlich geringer Regen möglich, verbreitet aber trocken. 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wieder mehr Wolken und von Westen her stellenweise Regen, 10 bis 15 Grad. Am Sonnabend neben Wolken auch Sonne, trocken bei 9 bis 13 Grad. 31.10.2018 06:00 Uhr 
