# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Hitzige Debatte zum Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat kontrovers über die Neuregelung des Familiennachzugs diskutiert. Der Gesetzentwurf der Bundesregierung sieht vor, dass Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus von August an wieder Angehörige nach Deutschland nachholen dürfen. Die Gesamtzahl wird auf 1.000 Personen pro Monat begrenzt. Innenminister Seehofer sagte, die Pläne berücksichtigten humanitäre Aspekte, aber auch eine begrenzte Aufnahmefähigkeit. Der AfD geht der Familiennachzug zu weit. Der Parlamentarische Geschäftsführer Baumann erklärte, die Regierung plane die Schleusen noch weiter zu öffnen. Linke und Grüne bezeichneten die Pläne dagegen als unmenschlich. 07.06.2018 18:15 Uhr 

## Bundestag berät über U-Auschuss zu BAMF
Berlin:	FDP-Chef Lindner hat im Bundestag dafür geworben, einen Untersuchungsausschuss zur Aufklärung der BAMF-Affäre einzusetzen. Lindner sagte, seine Partei habe den Antrag dafür gestellt, weil der drohende Vertrauensverlust in den Rechtsstaat und die entstehenden kulturellen und sozialen Konflikte  politischer Sprengstoff seien. Auf Hetze und Verschwörungstheorien antworte man aber am besten mit Vernunft und Aufklärung, so der FDP-Fraktionsvorsitzende. Die AfD hat einen eigenen Antrag auf einen U-Ausschuss eingereicht. Beide haben aber nicht die notwendige Mehrheit, um die Einsetzung zu erzwingen. Hintergrund ist die Affäre um fehlerhafte Asylbescheide in der Bremer Außenstelle des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge. 07.06.2018 18:15 Uhr 

## Stockholm: Lebenslange Haft für Lkw-Anschlag
Stockholm: Ein Gericht hat einen Usbeken wegen eines Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt zu lebenslanger Haft verurteilt. Der Mann hatte zugegeben, im April 2017 einen gestohlenen Lastwagen vorsätzlich in eine Menschenmenge auf der Stockholmer Haupteinkaufsstraße gelenkt zu haben. Nach eigener Aussage wollte der 40-Jährige erreichen, dass Schweden den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat aufgibt. Bei dem Anschlag des IS-Anhängers waren fünf Menschen ums Leben gekommen. 07.06.2018 18:15 Uhr 

## Türkische Wähler in Deutschland können an die Urnen
Hannover:	Türkische Staatsbürger in Deutschland können von heute an ihre Stimme für die Parlaments- und Präsidentschaftswahl in der Türkei abgeben. Bis zum 19. Juni sind die Wahllokale geöffnet. Dann werden die Wahlzettel in die Türkei geflogen und dort ausgezählt. In Norddeutschland gibt es zwei große Standorte für türkische Staatsbürger. Auf dem Messegelände in Hannover steht die Halle 21 für das Votum zur Verfügung - in Hamburg das Generalkonsulat. Der Urnengang in der Türkei selbst ist dann am 24. Juni. Eine Wiederwahl von Präsident Erdogan gilt keineswegs als sicher. Vor allem dem Kandidaten der größten Oppositionspartei CHP - dem Sozialdemokraten Ince - werden Chancen eingeräumt. 07.06.2018 18:15 Uhr 

## Biophysiker aus Niedersachsen ausgezeichnet
Göttingen: Der Biophysiker Jens Frahm hat den Europäischen Erfinderpreis 2018 erhalten. Der Göttinger Forscher wurde für seine Weiterentwicklung der Magnetresonanztomographie, kurz MRT, ausgezeichnet. Frahm verbesserte die Technik so, dass Bewegungen im Körper in Echtzeit zu sehen sind. Mediziner können zum Beispiel beobachten wie das Herz eines Patienten im Brustkorb schlägt. Der gebürtige Oldenburger arbeitet am Max-Planck-Institut für biophysikalische Chemie in Göttingen. 07.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.811 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.277 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 29. 07.06.2018 18:15 Uhr 
