# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Merkel verteidigt UN-Migrationspakt
Warschau: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht in dem geplanten UN-Migrationspakt eine Chance, illegale Einwanderung einzudämmen. Merkel sagte nach einem Treffen mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki, Deutschland habe intensiv an dem Abkommen mitgewirkt. Darin werde die Souveränität der Staaten in Einwanderungsfragen betont. Der Pakt biete eine Grundlage für legale Migration von Fachkräften oder aus humanitären Gründen. Morawiecki äußerte sich skeptisch. Für Polen hätten souveräne Prinzipien absolute Priorität. Die USA, Ungarn, Australien und Österreich lehnen den Pakt ab. Er ist rechtlich nicht bindend und soll bei einem UN-Gipfeltreffen Anfang kommenden Monats in Marokko unterzeichnet werden. 02.11.2018 16:15 Uhr 

## Spiegel: Schäuble unterstützt Merz-Kandidatur
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble soll nach Informationen des "Spiegel" die Kandidatur von Friedrich Merz für den CDU-Vorsitz mit vorbereitet und unterstützt haben. Schäuble habe Merz schon seit einiger Zeit geraten, sich auf die Nachfolge von Parteichefin Merkel vorzubereiten, berichtet das Nachrichtenmagazin. Zudem soll er dem früheren Unionsfraktionsvorsitzenden Termine verschafft haben, um seine Kandidatur in christdemokratischen Kreisen in Deutschland und Europa vorzubereiten und seine Chancen auszuloten. Neben Merz bewerben sich unter anderem auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn um den Parteivorsitz. Amtsinhaberin Merkel tritt nach der Wahlniederlage in Hessen nicht mehr an. 02.11.2018 16:15 Uhr 

## Katalonien: Hohe Strafen für Separatisten gefordert
Madrid: Die spanische Staatsanwaltschaft hat im Zuge des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums in Katalonien 25 Jahre Haft für den früheren Vizepräsidenten der Region, Junqueras, gefordert. Für acht weitere Angeklagte beantragte die Behörde zwischen 16 und 17 Jahren Gefängnis. Es handelt sich um ehemalige katalanische Minister und zwei Anführer der Separatistenbewegung. Ihnen wird Rebellion, Ungehorsam und Unterschlagung öffentlicher Gelder vorgeworfen. Das Oberste Gericht in Madrid hatte in der vergangenen Woche nach knapp einjährigen Ermittlungen die Eröffnung eines Verfahrens beschlossen. Insgesamt soll 18 Separatisten der Prozess gemacht werden. Ein Termin steht noch nicht fest. 02.11.2018 16:15 Uhr 

## Deutsche Hersteller bauen weniger Autos
Berlin: In Deutschland werden in diesem Jahr deutlich weniger Autos gebaut als noch 2017. Der Verband der Automobilindustrie rechnet mit einer Produktion von rund 5,3 Millionen Fahrzeugen. Das wären sieben Prozent weniger als im Vorjahr. Zur Begründung hieß es, einige Hersteller hätten die Produktion wegen eines neuen und gründlicheren Abgas-Testverfahrens gedrosselt. 02.11.2018 16:15 Uhr 

## Ringelnatz-Preis geht an Bilderbuchautor Heidelbach
Cuxhaven: Der Joachim-Ringelnatz-Preis der niedersächsischen Stadt geht in diesem Jahr an den Bilderbuchautor und Illustrator Nikolaus Heidelbach. Die Jury teilte zur Begründung mit, Heidelbach setze mit seinem Werk Kindern in wundersamen Bildern Flöhe in die Ohren und stifte sie so - wie vor ihm Joachim Ringelnatz - zu riskantem Blödsinn an. Die mit 10.000 Euro dotierte Auszeichnung wird dem 62-Jährigen am 9. November in Cuxhaven überreicht. Ringelnatz hat während des Ersten Weltkriegs mehrere Jahre in der Stadt an der Nordsee gelebt. 02.11.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.550 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 25.286 Punkte; minus 0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 07. 02.11.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise mehr Wolken, Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 02.11.2018 16:15 Uhr 
