# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Putin: Russland nicht an MH17-Abschuss schuld
Moskau: 	Russlands Präsident Putin hat erneut bestritten, dass das Passagierflugzeug MH-17 über der Ukraine von einer Rakete seines Militärs abgeschossen wurde. Die veröffentlichte internationale Untersuchung sei nicht vertrauenerweckend, sagte Putin vor Journalisten. Außerdem gebe es mehrere Versionen zu dem Vorfall. Zuvor hatten die EU und die Nato Russland aufgefordert, seine Verantwortung für den Abschuss vor knapp vier Jahren zuzugeben. Die jüngsten Ermittlungen hätten zweifelsfrei ergeben, dass dabei ein Flugabwehrraketensystem der russischen Streitkräfte genutzt worden sei. Beim Abschuss des Flugzeugs auf dem Weg von Amsterdam nach Kuala Lumpur waren im Juli 2014 alle 298 Menschen an Bord ums Leben gekommen. 25.05.2018 21:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea-Gipfel doch möglich
Washington:	US-Präsident Trump schließt offenbar nicht aus, dass sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un nun doch noch wie ursprünglich geplant zustande kommt. Die Zusammenkunft könne möglicherweise am 12. Juni stattfinden, sagte Trump vor Journalisten. Derzeit werde gerade darüber gesprochen. Verteidigungsminister Mattis ergänzte, jetzt seien zunächst die Diplomaten am Zug. Nordkorea zeigte sich grundsätzlich weiter gesprächsbereit. Erst gestern hatte Trump das historische Treffen abgesagt. Er warf Kim dabei offene Feindseligkeit vor. 25.05.2018 21:00 Uhr 

## Weinstein wegen Vergewaltigung angeklagt
New York: 	Der US-Filmproduzent Harvey Weinstein ist vor Gericht wegen Vergewaltigung und weiterer sexueller Vergehen angeklagt worden. Laut Staatsanwaltschaft geht es um Vorfälle aus den Jahren 2004 und 2013. Die Kaution sei auf eine Million Dollar festgesetzt worden. Weinstein habe seinen Pass abgegeben und werde jetzt elektronisch überwacht, hieß es weiter. Die nächste Gerichtsanhörung wurde für Ende Juli angesetzt. Weinstein hatte sich in Begleitung von Anwälten auf einer Polizeiwache in New York gemeldet. Die Ermittlungen gegen ihn laufen seit Monaten. Mehr als 100 Frauen werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. Unter ihnen sind auch zahlreiche Hollywood-Stars. Weinstein bestreitet die Vorwürfe. 25.05.2018 21:00 Uhr 

## Seehofer lobt neue EU-Datenschutzverordnung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die neue EU-Datenschutz-Grundverordnung begrüßt. Sie stärke die Persönlichkeitsrechte aller Bürger, erklärte der CSU-Politiker. Seehofer betonte zugleich, er nehme auch die Sorgen kleinerer Betriebe, Vereine und Ehrenamtlichen sehr ernst. Eventuell erforderliche Änderungen werde die Bundesregierung rasch umsetzen. Die neuen Regeln enthalten europaweit gültige Vorgaben für Unternehmen und Organisationen zur Speicherung und Weitergabe von Daten. Kunden und Nutzer bekommen außerdem mehr Möglichkeiten, gegen Missbrauch vorzugehen. Kritiker verweisen auf Verunsicherungen wegen der zum Teil drastischen Geldstrafen bei Regelverstößen und beklagen einen hohen Aufwand zur Umsetzung. 25.05.2018 21:00 Uhr 

## Bremer Asylaffäre: FDP wirbt für Untersuchungsausschuss
Berlin:	Die FDP hat die Grünen aufgefordert, einem Bundestags-Untersuchungsausschuss zur Bremer Asyl-Affäre zuzustimmen. Parteichef Lindner sagte dem Magazin "Der Spiegel", es könne nicht sein, dass die Grünen zu den Chefverteidigern von Kanzlerin Merkel und ihrer Regierung würden. Er schlug der Fraktion vor, über den Untersuchungsauftrag eines Ausschusses zu sprechen. Auch die AfD verlangt ein solches Bundestagsgremium. Sie will dabei die Flüchtlingspolitik insgesamt thematisieren. Die Grünen-Fachpolitikerin Amtsberg sagte der Zeitung "taz", sie sehe einen Untersuchungsausschuss nur als letztes Mittel, weil dieser erst deutlich später Ergebnisse bringen würde. 25.05.2018 21:00 Uhr 

## Böschungsbrand in Verden behindert Bahn
Verden: Ein Böschungsbrand hat den Zugverkehr bei Bremen mehrere Stunden lang lahmgelegt. Ein Bahnsprecher sagte, das Feuer sei vermutlich durch den Funkenflug eines vorbeifahrenden Zuges mit festsitzender Bremse ausgelöst worden. Dies sei in dieser Form sehr ungewöhnlich. Die Feuerwehr löschte den Brand. Dazu mussten mehrere Strecken zeitweise gesperrt werden. Verletzt wurde niemand. 25.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.938 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.694 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 65. 25.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist klar, in Südwestniedersachsen letzte Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen sonnig, besonders nach Osten hin Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 29 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter, nach Osten weiterhin Schauer oder Gewitter möglich, 23 bis 29 Grad. Am Montag heiter, später nach Westen hin einzelne Schauer und Wärmegewitter, 20 bis 31 Grad. 25.05.2018 21:00 Uhr 
