# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bauern können mit Hilfen rechnen
Berlin:         Die unter der Dürre leidenden Landwirte in Deutschland können mit Hilfen von Bund und Ländern in Höhe von 340 Millionen Euro rechnen. Agrarministerin Klöckner sprach angesichts der langanhaltenden Trockenheit und Hitze von einem Witterungsereignis nationalen Ausmaßes. Geplant ist, dass Bund und Länder jeweils die Hälfte der vorgesehenen Summe aufbringen. Insgesamt seien durch die Dürre rund 10.000 Betriebe existenziell gefährdet. Die Unterstützung soll an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Landwirte geknüpft werden. Wegen der Dürre ist die Ernte laut Bauernverband deutlich schlechter ausgefallen als im vergangenen Jahr. Demnach fuhren die Landwirte beim Getreide 35,6 Millionen Tonnen ein. Das sei ein Minus von 22 Prozent im Vergleich zu 2017. 22.08.2018 14:45 Uhr 

## Neuer Unterhaltsvorschuss: Giffey sieht Erfolge
Berlin: Ein Jahr nach der Reform des Unterhaltsvorschusses zieht Bundesfamilienministerin Giffey ein positives Fazit. Der SPD-Politikerin zufolge haben durch die neuen Regeln mittlerweile mehr als 700.000 Kinder und Jugendliche in Deutschland finanzielle Sicherheit - fast 300.000 mehr als 2017. Die Reform habe die Lebensverhältnisse vieler Alleinerziehender verbessert, sagte Giffey. Mit dem Unterhaltsvorschuss unterstützt der Staat Mütter und Väter, deren Ex-Partner nicht für die Kinder zahlen. Giffey kündigte an, als nächstes die sogenannte Rückholquote zu verbessern. Dazu sollen die Jugendämter effektiver als bisher Geld von denjenigen Eltern zurückfordern, die sich nur vor der Zahlung drücken wollten. Sie könnten künftig mit Strafen wie Fahrverboten belegt werden. 22.08.2018 14:45 Uhr 

## Terrorverdächtiger in Berlin festgenommen
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt einen mutmaßlichen Islamisten festgenommen, der einen Terroranschlag in Deutschland geplant haben soll. Dem 31-jährigen Russen wird laut Bundesanwaltschaft die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat vorgeworfen. Er soll im Oktober 2016 in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengsstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte zu einem nicht bekannten Zeitpunkt irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Der 31-Jährige wird morgen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. 22.08.2018 14:45 Uhr 

## Weil kritisiert Verhalten der Enercon-Geschäftsführung
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Vorgehen der Geschäftsführung des Windenergieanlagenbauers Enercon kritisiert. Der SPD-Politiker sagte nach einem Treffen mit Betriebsräten in Hannover, dass der Windkraftanlagenhersteller Minister von der Bundes- und Landesebene brüskiere und sich nicht bereit erkläre, mit ihnen zu reden, sei nicht akzeptabel. Ähnlich äußerte sich Landeswirtschaftsminister Althusmann im Landtag. Der CDU-Politiker erinnerte an die Millionenfördergelder, die Enercon vom Land bekommen hat. Das in Aurich ansässige Unternehmen plant bundesweit den Abbau von 835 Stellen. 22.08.2018 14:45 Uhr 

## Gericht stoppt Verlegung von Altonaer Bahnhof
Hamburg: Das Oberverwaltungsgericht hat die Planungen zur Verlegung des Fern- und Regionalbahnhofs Altona gestoppt. Die Richter gaben dem Eilantrag einer Umweltvereinigung statt. Das Problem, wann und wo eine neue Verladeeinrichtung für Autoreisezüge gebaut werde, sei ungelöst, heißt es. Die bloße Verpflichtung, eine solche Einrichtung zu planen, genüge nicht. Gegen den Beschluss im Eilverfahren können laut Gericht keine Rechtsmittel eingelegt werden. Die Verlegung des Fernbahnhofs Altona nach Diebsteich soll nach bisherigen Planungen bis Ende 2023 abgeschlossen sein. 22.08.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, nach Westen hin teils locker bewölkt und trocken. Höchstwerte  23 Grad auf Föhr bis 31 Grad in Salzgitter. 22.08.2018 14:45 Uhr 
