# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Kramp-Karrenbauer soll neue CDU-Generälin werden
Berlin:	Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer soll nach dem Willen von CDU-Chefin Merkel neue Generalsekretärin der Partei werden. Das berichten übereinstimmend verschiedene Medien. Kramp-Karrenbauer soll demnach bereits auf dem Parteitag in einer Woche in Berlin gewählt werden. Dort werden die Delegierten auch über den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD abstimmen. Hintergrund ist das Ausscheiden des bisherigen CDU-Generalsekretärs Tauber. Er wollte sein Amt nach übereinstimmenden Berichten heute auf den Sitzungen von Vorstand und Präsidium zur Verfügung stellen. Der 43-Jährige hatte zuletzt wegen einer schweren Krankheit eine Zwangspause einlegen müssen. Bei der Regierungsbildung war er nur zu Beginn der gescheiterten Jamaika-Sondierungen dabei. Partei-interne Kritiker werfen ihm zudem Fehler im Wahlkampf vor. 19.02.2018 09:15 Uhr 

## SPD-Spitze zuversichtlich bei Mitgliederentscheid
Kamen: Die SPD-Führung rechnet nach den ersten Regionalkonferenzen mit einer Zustimmung der Basis zur großen Koalition. Die designierte Parteichefin Nahles sagte im nordrhein-westfälischen Kamen, die Anerkennung für den Ausgang der Koalitionsverhandlungen sei spürbar. Viele Mitglieder warnten zudem vor Chaos, sollte es zu einer Neuwahl kommen. Auch die geschäftsführende Bundesfamilienministerin Barley zeigte sich nach Begegnungen mit der Basis zuversichtlich. Sie treffe bei weitem nicht nur auf Skepsis. Mehr als 460.000 SPD-Mitglieder sind aufgerufen, bis Anfang März per Briefwahl zu entscheiden, ob die Partei erneut mit CDU und CSU eine Regierung bilden soll. 19.02.2018 09:15 Uhr 

## Medien: Bundeswehr fehlt Basisausrüstung
Berlin: Bei der Bundeswehr gibt es angeblich weitere Versorgungslücken. Wie die "Rheinische Post" berichtet, fehlen der Truppe für einen Nato-Einsatz große Teile der Basisausrüstung wie Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. Von 10.000 geforderten Zelten stünden nur etwa 2.500 zur Verfügung, schreibt das Blatt unter Berufung auf ein Papier der Heeresleitung. In der vergangenen Woche war bereits bekannt geworden, dass der Bundeswehr einsatzbereite Kampfpanzer fehlen. Die Engpässe könnten vor allem im Hinblick auf Nato-Verpflichtungen Probleme schaffen. Im kommenden Jahr soll die Bundeswehr die Führung der multinationalen Eingreiftruppe übernehmen. 19.02.2018 09:15 Uhr 

## Iran: Einsatzkräfte suchen abgestürzte Maschine
Teheran:	Im Iran haben Einsatzkräfte die Suche nach einem abgestürzten Passagierflugzeug fortgesetzt. Laut Staatsfernsehen können sie wegen besserer Wetterbedingungen jetzt auch Hubschrauber einsetzen. Auch Drohnen könnten genutzt werden, sobald eine entsprechende Genehmigung vorliege. Gestern Abend war die Suche in dem bergigen Gebiet zunächst eingestellt worden. Die Propellermaschine war gestern mit 65 Menschen an Bord in der Hauptstadt Teheran gestartet und später abgestürzt, möglicherweise wegen eines Schneesturms. Die Fluggesellschaft rechnet nicht damit, dass es Überlebende gibt. 19.02.2018 09:15 Uhr 

## Weitere Kredittranche für Griechenland?
Brüssel: Die Finanzminister der Eurozone beraten heute über weitere Hilfszahlungen an Griechenland. Es gilt als sicher, dass sie die Freigabe von 6,7 Milliarden Euro beschließen. Die Regierung in Athen hatte die Voraussetzungen dafür schon bei der letzten Sitzung weitgehend erfüllt. Das dritte Hilfsprogramm läuft im August aus. Danach will Griechenland finanziell wieder auf eigenen Beinen stehen. Weiteres Thema der Euro-Finanzminister ist die Reform des Rettungsfonds ESM. Außerdem wollen die Politiker festlegen, wer neuer Vizepräsident der Europäischen Zentralbank werden soll. 19.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.492  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2  Prozent höher bei 22.149 . Der Euro kostet einen Dollar  24 17 . 19.02.2018 09:15 Uhr 
