# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Seoul: Kim zu Abrüstung und Treffen bereit
Seoul: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un ist laut Südkorea weiterhin bereit, sein Atomprogramm abzubauen. Der südkoreanische Staatschef Moon Jae In äußerte sich heute, nachdem er gestern zum zweiten Mal innerhalb eines Monats mit Kim im Grenzgebiet zusammengekommen war. Moon zufolge hat der nordkoreanische Machthaber auch seinen Willen bekräftigt, im Juni US-Präsident Trump in Singapur zu treffen. Gleichzeitig habe er Bedenken geäußert, ob sein Land den Vereinigten Staaten trauen könne. Trump hatte am Donnerstag den geplanten Gipfel mit Kim überraschend abgesagt. Er begründete seine Entscheidung mit einem feindseligen Verhalten Nordkoreas. Einen Tag später erklärte der US-Präsident dann, er halte ein Treffen in Singapur doch für möglich. Auch gestern kamen positive Signale aus Washington. Trump sagte, es gehe sehr gut voran. 27.05.2018 09:00 Uhr 

## Kolumbianer wählen neuen Präsidenten
Bogotá: In Kolumbien wählen die Bürger heute einen neuen Präsidenten. Dabei geht es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit den FARC-Rebellen. Der konservative Favorit Duque hatte angekündigt, im Falle eines Sieges den Vertrag in wesentlichen Punkten zu ändern. Das könnte die Ex-Rebellen zurück in den Untergrund treiben. Duques stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will dagegen an dem Abkommen festhalten. Da vermutlich kein Kandidat die absolute Mehrheit erreicht, dürfte es in drei Wochen eine Stichwahl zwischen den beiden stärksten Bewerbern geben. 27.05.2018 09:00 Uhr 

## Angriffe auf Hamas-Stellungen in Gaza
Gaza-Stadt: Die israelische Luftwaffe hat nach palästinensischen Angaben Stellungen der radikal-islamischen Hamas im Gaza-Streifen angegriffen. Demnach bombardierten die Kampfflugzeuge in der Nacht militärische Einrichtungen in der Nähe der Städte Rafah und Chan Junis. Berichte über Tote oder Verletzte gab es zunächst nicht. Die israelische Armee bestätigte nur den Angriff bei Rafah. Es habe sich um eine Vergeltungsmaßnahme für illegale Grenzübertritte von Palästinensern gehandelt. Seit rund zwei Monaten gibt es Proteste im Grenzgebiet zwischen dem Gaza-Streifen und Israel. Die palästinensischen Demonstranten fordern unter anderem ein Rückkehrrecht, nachdem im Zuge der israelischen Staatsgründung 1948 Hunderttausende gezwungen worden waren, das Gebiet zu verlassen. 27.05.2018 09:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirft AfD Antisemitismus vor
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat der AfD vorgeworfen, den Antisemitismus in die deutschen Parlamente zu tragen. In einem Beitrag für die "Bild am Sonntag" schreibt Kramp-Karrenbauer, die Rattenfänger der AfD liefen durchs Land und versprächen, jüdisches Leben zu schützen. Dabei seien in der Partei alte Nazis, Neonazis und Rechtspopulisten, die das jüdische Leben in Deutschland bedrohten. Die AfD will heute am Brandenburger Tor in Berlin gegen die Politik der Bundesregierung protestieren. Parteien, linke Gruppen und Partyclubs haben zahlreiche Gegendemonstrationen angemeldet. Die Polizei wird mit einem Großaufgebot vor Ort sein. 27.05.2018 09:00 Uhr 

## Festakt zu 60 Jahre Aktion Sühnezeichen
Berlin: In der Französischen Friedrichstadtkirche wird heute das 60-jährige Bestehen der Aktion Sühnezeichen Friedensdienste gefeiert. Zu der Veranstaltung werden etwa 500 Gäste aus dem In- und Ausland erwartet, unter ihnen mehrere Holocaust-Überlebende und Bundespräsident Steinmeier. Die 1958 in Berlin gegründete Organisation engagiert sich mit Freiwilligendiensten und Bildungsarbeit gegen Antisemitismus, Rassismus und Geschichtsvergessenheit. 27.05.2018 09:00 Uhr 

## Real Madrid gewinnt Champions League
Zum Sport: Real Madrid hat zum dritten Mal in Folge die Fußball-Champions-League gewonnen. Im Finale in der ukrainischen Hauptstadt Kiew besiegten die Spanier den FC Liverpool mit 3 zu 1. Für Real Madrid trafen Karim Benzema und Gareth Bale. Für die Engländer glich Sadio Mané zwischenzeitlich aus. Real Madrid ist die erste Mannschaft seit Bayern München, die den wichtigsten europäischen Pokal dreimal hintereinander gewonnen hat. 27.05.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute locker bewölkt und gebietsweise einzelne Schauer oder Gewitter. Maximal 21 bis 29 Grad, an der Ostsee 17 bis 21 Grad. Morgen überwiegend heiter, später vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 20 Grad an der Ostsee und 32 Grad in Celle. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad. Am Mittwoch häufig Schauer und Gewitter, 23 bis 32 Grad. 27.05.2018 09:00 Uhr 
