# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Rauch bis nach Berlin
Potsdam: Hunderte Einsatzkräfte kämpfen seit gestern Nachmittag gegen einen riesigen Waldbrand südwestlich von Berlin. Etwa 600 Menschen mussten in den brandenburgischen Ortschaften Tiefenbrunnen, Klausdorf und Frohnsdorf ihre Häuser verlassen. Die Behörden riefen sie dazu auf, nur das Nötigste wie Papiere oder Medikamente mitzunehmen. Das Feuer wütet auf einer Fläche von 400 Hektar. Die Auswirkungen sind selbst in Berlin zu spüren. In Teilen der Hauptstadt liegt Rauch in der Luft. Die Ursache für den Brand ist noch unklar. Er ist offenbar an mehreren Stellen gleichzeitig ausgebrochen. 24.08.2018 07:45 Uhr 

## Pegida-Anhänger beim LKA: Zugriff auf sensible Daten?
Dresden: Im Zusammenhang mit dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten sind weitere Details über den beteiligten LKA-Mitarbeiter bekannt geworden. Nach Informationen des MDR hat der Pegida-Anhänger als Buchprüfer des Landeskriminalamtes Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. Er könne etwa ein System einsehen, in dem alle Straftaten und Ermittlungsvorgänge registriert würden. Zudem prüft das LKA dem MDR zufolge mögliche Verbindungen zur rechten Szene in Freital. Der Gründer einer rechtsgerichteten Bürgerinitiative aus der durch fremdenfeindliche Proteste bekannt gewordenen sächsischen Stadt sei bei dem Vorfall zugegen gewesen. Er habe die Anzeige gegen das ZDF-Team erstattet, wegen der die Journalisten 45 Minuten lang von der Polizei am Arbeiten gehindert wurden. Heute wollen ZDF-Mitarbeiter und die Dresdner Polizeiführung zu einem Gespräch zusammenkommen. 24.08.2018 07:45 Uhr 

## Merkel setzt Südkaukasus-Reise fort
Jerewan: Bundeskanzlerin Merkel setzt heute ihre Südkaukasus-Reise fort. In Armenien sind Gespräche mit Präsident Sarkissjan und dem neuen Ministerpräsidenten Paschinjan geplant. Gestern hatte die Kanzlerin in Georgien die anhaltende Präsenz der russischen Armee in den abtrünnigen Provinzen Abchasien und Südossetien kritisiert. Das Thema dürfe nicht vergessen werden und müsse immer wieder auf die Tagesordnung kommen, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem georgischen Ministerpräsidenten Bachtadse in Tiflis. 24.08.2018 07:45 Uhr 

## Steuerpoltik: Deutschsprachige Finanzminister treffen sich
Hamburg: Bundesfinanzminister Scholz empfängt am Vormittag seine Amtskollegen aus den deutschsprachigen Ländern in der Hansestadt. Neben der allgemeinen wirtschafts- und finanzpolitischen Lage soll es bei dem Treffen auch um die internationale Steuerpolitik gehen. Vor allem die Verhinderung von Steuervermeidung beschäftigt die Ressortchefs. Die deutschsprachigen Finanzminister kommen einmal im Jahr an wechselnden Orten in dieser Runde zusammen. 24.08.2018 07:45 Uhr 

## Elbvertiefung: OB von Cuxhaven warnt vor Folgen
Cuxhaven: Der Oberbürgermeister der niedersächsischen Stadt, Getsch, hat vor negativen Folgen der geplanten Elbvertiefung für die Natur an der Flussmündung gewarnt. Auf NDR Info sagte Getsch, er habe vor allem große Bedenken gegen die Verfüllung der sogenannten Medem-Rinne vor Cuxhaven, in der ein Teil des Baggerguts verklappt werden soll. Er fürchte, dass die Strömung dadurch nicht, wie von den Planern erwartet, gedämpft werde. So sei mit einer stärkeren Versandung der Elbe zu rechnen, die deshalb fortwährend ausgebaggert werden müsse. Der Cuxhavener Oberbürgermeister erklärte allerdings auch, dass er keine Chance für seine Stadt sehe, noch gegen die Pläne vorzugehen. 24.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit einzelnen Schauern und Gewittern, zwischendurch auch heitere Abschnitte. Höchstwerte 18 Grad in Schleswig bis 24 Grad in Ostvorpommern. 24.08.2018 07:45 Uhr 
