# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Nord- und Südkorea wollen Frieden schließen
Panmunjom:	Nord- und Südkorea haben vereinbart, alle Feindseligkeiten einzustellen und Frieden zu schließen. Südkoreas Präsident Moon Jae In und Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un unterzeichneten bei ihrem historischen Treffen im Grenzort Panmunjom eine entsprechende Erklärung. Anschließend umarmten sich beide Politiker. Moon sprach von einer neuen Ära des Friedens. Als Ziel legten sie fest, alle Atomwaffen auf der Halbinsel abzuschaffen. Die Lautsprecherdurchsagen in der demilitarisierten Zone entlang der Grenze sollen ebenso eingestellt werden wie die Verbreitung von Flugblättern. Kim Jon Un hatte als erster nordkoreanischer Machthaber seit dem Ende des Korea-Krieges 1953 die Grenze überquert und südkoreanischen Boden betreten. 27.04.2018 11:45 Uhr 

## Schutz für Bienen: EU verbietet Gifte
Brüssel: Für drei bienenschädliche Insektengifte, sogenannte Neonikotinoide, gilt europaweit ein Freilandverbot. Sie dürfen künftig nur in Gewächshäusern zum Einsatz kommen. Das beschlossen Vertreter der EU-Staaten. Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit hatte erst kürzlich die Gefahren der Stoffe für Wild- und Honigbienen bestätigt. Deutschland stimmte für das weitgehende Verbot. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, heute sei ein guter Tag für den Schutz der Bienen. 27.04.2018 11:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im April rund 2 Millionen 380.000 Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, führt den Rückgang vor allem auf die Frühjahrsbelebung zurück. Die Entwicklung sei allerdings etwas schwächer als in den extrem guten Wintermonaten gewesen. 27.04.2018 11:45 Uhr 

## Röttgen: EU sollte im Handelsstreit standfest sein
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Europäische Union im Handelsstreit mit den USA aufgerufen, standhaft zu sein. Der CDU-Politiker sagte der "Passauer Neuen Presse", die Europäer müssten bei ihrer Linie bleiben. Vor allem sollte die EU einen neuen Vorstoß unternehmen, mit den USA ein umfassendes Handelsabkommen abzuschließen. Der Konflikt dürfte heute das beherrschende Thema beim Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit Präsident Trump in Washington sein. Die Bundesregierung will einen Handelsstreit vermeiden, weil dieser der deutschen Industrie schaden würde. Im Mittelpunkt steht die Frage der Strafzölle, die die USA auf Stahl und Aluminium erheben. Die Staaten der EU sind nur noch bis kommenden Dienstag von den Abgaben befreit. 27.04.2018 11:45 Uhr 

## Nato berät über künftigen Umgang mit Russland
Brüssel: Die Außenminister der Nato-Staaten beraten zur Stunde über ihren künftigen Umgang mit Russland. Generalsekretär Stoltenberg sagte vorab, es gehe vor allem um die wachsende Bedrohung durch Cyberattacken und die gezielte Verbreitung falscher Informationen. Auch die Forderung der USA nach höheren Verteidigungsausgaben dürfte erneut Thema sein. An den Beratungen nimmt auch der neue US-Außenminister Pompeo teil. Der Senat in Washington hatte der Ernennung des bisherigen CIA-Chefs erst gestern Abend zugestimmt. 27.04.2018 11:45 Uhr 

## BVerfG: Bundesweite Stadionverbote sind zulässig
Karlsruhe: Bundesweite Stadionverbote für Fußballfans sind zulässig. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, Verbote könnten auch verhängt werden, ohne dass dem Betroffenen eine Straftat nachgewiesen werden müsse. Es reiche aus, wenn ein Verein die berechtigte Sorge habe, dass künftige Störungen nicht ausgeschlossen werden können. Die Karlsruher Richter wiesen damit die Verfassungsbeschwerde eines Fans von Bayern München zurück. 27.04.2018 11:45 Uhr 
