# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Familiennachzug vom Bundestag beschlossen
Berlin:        Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus können von August an in begrenzter Zahl wieder Angehörige nach Deutschland nachholen. Mit den Stimmen der Großen Koalition beschloss der Bundestag die Neuregelung für Familienzusammenführungen, wonach pro Monat 1.000 Menschen kommen dürfen. Der Nachzug für Flüchtlinge mit dem sogenannten subsidiären Schutz ist seit Frühjahr 2016 ausgesetzt. Der Parlamentarische Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, nannte das Gesetz einen guten Kompromiss. Es füge sich ein in ein großes Regelwerk, mit dem illegale Migration geordnet, gesteuert und begrenzt werden soll. Linke, Grüne und Flüchtlingsorganisationen kritisieren die Neuregelung. Sie argumentieren, das frühere Recht auf Familiennachzug werde damit zu einem Glücksspiel. 15.06.2018 15:45 Uhr 

## Bundestag erhöht Parteizuschüsse
Berlin: Die staatlichen Zuschüsse an die Parteien werden aufgestockt. Das beschloss der Bundestag mit den Stimmen von Union und SPD. Die Zahlungen steigen demnach um 15 Prozent, auf 190 Millionen Euro. Bisher lag die Höchstgrenze bei 165 Millionen Euro. Begründet wird die Ausweitung mit höheren Ausgaben, die die Parteien unter anderem durch die Digitalisierung haben. Dies bedeute einen größeren Aufwand bei Kommunikation und Sicherheit. Die Opposition hält die Begründung für scheinheilig. Sie hielt der Großen Koalition zudem vor, ihren Gesetzentwurf im Hauruckverfahren durch das Parlament gebracht zu haben. Linke und Grüne kündigten an, eine Klage zu prüfen. 15.06.2018 15:45 Uhr 

## Trump: 25-Prozent-Zölle auf chinesische Importe
Washington: US-Präsident Trump hat wie angedroht Sonderzölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe angekündigt. Betroffen sind nach den Worten von Trump Produkte im Wert von 50 Milliarden Dollar. China reagierte umgehend. Die Volksrepublik will laut Handelsministerium Zusatzabgaben auf amerikanische Güter in ähnlichem Umfang auf den Weg bringen. Die Regierung wolle keinen Handelskrieg, müsse aber zurückschlagen, heißt es. Das Ministerium erklärte alle wirtschaftlichen und handelspolitischen Vereinbarungen, die zuvor in Verhandlungen mit den USA getroffen worden waren, für ungültig. 15.06.2018 15:45 Uhr 

## Wartezeit für Medizinstudium soll wegfallen
Erfurt: Die bislang geltende Wartezeitquote für Medizinstudienplätze soll abgeschafft werden. Darauf einigten sich die Kultusminister der Länder zum Abschluss ihrer Konferenz in Erfurt. Die 20-Prozent-Quote für die Vergabe der Studienplätze an die Bewerber mit den besten Abiturnoten wird hingegen beibehalten. Das sehen die Eckpunkte für ein neues Zulassungsverfahren zum Medizinstudium vor, das nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts nötig wurde. 15.06.2018 15:45 Uhr 

## Lynchjustiz in Bremen: Ein Verdächtiger stelllt sich
Bremen: Im Fall von Lynchjustiz in der Hansestadt hat sich ein erster Verdächtiger gestellt. Nach Angaben der Polizei gab er zu, zusammen mit weiteren Männern am Dienstag einen 50-Jährigen in seiner Wohnung zusammengeschlagen zu haben. Sie hätten das Opfer für einen Pädophilen gehalten, der angeblich in einem Fernsehbeitrag zu sehen war. Tatsächlich handelte es sich dabei aber um einen anderen Mann. Dieser ist laut Polizei aber ebenso unschuldig wie der 50-Jährige. Die Staatsanwaltschaft ermittelt in dem Fall wegen versuchten Totschlags. Das Opfer war zeitweise in Lebensgefahr. 15.06.2018 15:45 Uhr 

## Schriftsteller Dieter Wellershoff gestorben
Köln: Der Schriftsteller Dieter Wellershoff ist tot. Er starb im Alter von 92 Jahren in Köln. Wellershoff schrieb Romane, Novellen, Erzählungen, Essays und autobiografische Bücher. Er erhielt unter anderem den Heinrich-Böll- und den Hölderlin-Preis. Sein Roman "Der Liebeswunsch" wurde auch fürs Kino verfilmt. 15.06.2018 15:45 Uhr 
