# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Demonstrationen in Chemnitz geplant
Chemnitz: In der sächsischen Stadt werden heute mehrere tausend Demonstranten erwartet. Neben der AfD und Pegida hat auch das rechtspopulistische Bündnis Pro Chemnitz erneut zu Protesten aufgerufen. Kirchen und verschiedene Verbände haben eine Gegendemonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze" angemeldet. Daran wollen auch Bundespolitiker wie SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock teilnehmen. Die Polizei bereitet sich mit einem Großaufgebot auf die Kundgebungen vor. Sie rechnet mit mehr als 10.000 Teilnehmern. Die sächsische Landespolizei hat deshalb Unterstützung aus anderen Bundesländern angefordert. Außerdem wurde die Zweitliga-Begegnung zwischen Dynamo Dresden und dem Hamburger SV abgesagt. Zur Absicherung des Fußballspiels stehen demnach nicht genügend Polizisten zur Verfügung. 01.09.2018 06:15 Uhr 

## Brasilien: Lula darf nicht kandidieren
Brasilia:	Der inhaftierte frühere Staatschef von Brasilien, Lula, darf bei der anstehenden Präsidentenwahl nicht kandidieren. Das hat das Oberste Wahlgericht entschieden. Lula sitzt wegen Korruption eine zwölfjährige Haftstrafe ab. Er hatte sich für die Wahl am siebten Oktober als Spitzenkandidat der linken Arbeiterpartei eingeschrieben. Ein von ihm selbst eingebrachtes Gesetz verbietet allerdings die Kandidatur von Vorbestraften. Brasiliens Generalstaatsanwältin und eine Reihe rechter Politiker hatten deshalb Beschwerde gegen Lulas Bewerbung eingelegt. Der ehemalige Staatschef kann gegen die Gerichtsentscheidung noch Berufung einlegen. Nach jüngsten Umfragen ist Lula der mit Abstand beliebteste Politiker. 01.09.2018 06:15 Uhr 

## Rentenversicherung: Beitragssatz ab 2023 höher
Berlin: Die Deutsche Rentenversicherung geht davon aus, dass der Beitragssatz spätestens im Jahr 2023 deutlich angehoben wird. Grund ist die Einigung der Koalition auf mehrere Neuerungen. Die Präsidentin der Deutschen Rentenversicherung, Roßbach, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wahrscheinlich werde eine Anhebung des Beitragssatzes von derzeit 18,6 auf bis zu 19,3 Prozent notwendig. Ohne die vereinbarten Leistungsausweitungen wäre laut Roßbach im kommenden Jahr eine Senkung des Rentenbeitrags möglich gewesen. Jetzt gebe es eine neue Lage. Das vom Kabinett auf den Weg gebrachte Rentenpaket sieht unter anderem vor, dass das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 stabil bleibt. Vorgesehen ist auch eine Ausweitung der Mütterrente. 01.09.2018 06:15 Uhr 

## Streit über Umgang mit autonomen Waffen
Genf:	Internationale Abrüstungsexperten haben sich nicht auf Kontrollen für autonome Waffen einigen können. Das Treffen in Genf ging ohne offizielles Abschlusspapier zu Ende. Eine Mehrheit der Teilnehmer habe sich zwar für Verhandlungen über eine internationale Gesetzgebung ausgesprochen, hieß es. Eine kleine Gruppe von Rüstungsmächten, unter ihnen die USA, habe sich jedoch dagegen ausgesprochen. Autonome Waffen sind zum Beispiel Drohnen, Panzer und Raketenwerfer, die dank künstlicher Intelligenz selbst lernen, Ziele zu erkennen und zu zerstören. Menschen sind an der Entscheidung zu Angriffen dann nicht mehr beteiligt. 01.09.2018 06:15 Uhr 

## Zwei Deutsche knacken Eurojackpot
Münster: Zwei Deutsche haben den Eurojackpot geknackt. Die Summe von mehr als 61 Millionen Euro geht je zur Hälfte an Spieler aus Hessen und Nordrhein-Westfalen. Das gab Westlotto in Münster bekannt. Der Eurojackpot war in den vergangenen Wochen fünf Mal in Folge nicht geknackt worden. 18 europäische Länder beteiligen sich an der Lotterie. 01.09.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, meist trocken und nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 06:15 Uhr 
