# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Zusammenstöße bei Puigdemont-Protesten
Barcelona: In der spanischen Metropole haben zehntausende Menschen gegen die Festnahme des früheren katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont protestiert. Bei Ausschreitungen wurden nach offiziellen Angaben etwa 50 Menschen verletzt; unser Korrespondent spricht sogar von etwa 100 Verletzten. Vor allem vor der Vertretung der spanischen Zentralregierung in Barcelona wurden Polizisten mit Gegenständen beworfen. Die Beamten setzten Schlagstöcke ein und gaben Warnschüsse in die Luft ab. Die große Mehrheit der  etwa 50.000 Demonstranten verhielt sich aber friedlich. Puigdemont war gestern in Deutschland kurz nach seiner Einreise aus Dänemark festgenommen worden. Die Justiz in Schleswig-Holstein prüft jetzt, ob er an Spanien ausgeliefert wird. Dort drohen ihm bis zu 30 Jahren Haft unter anderem wegen Rebellion. 26.03.2018 03:00 Uhr 

## Maas setzt Antrittsbesuch in Israel fort
Jerusalem: 	Bundesaußenminister Maas kommt am zweiten Tag seines Antrittsbesuchs in Israel mit Ministerpräsident Netanjahu zusammen. Außerdem ist ein Gespräch mit Palästinenserpräsident Abbas im Westjordanland geplant. Bei beiden Treffen soll es unter anderem um den festgefahrenen Nahost-Konflikt gehen. Gestern hatte Maas in Israel zu einem entschiedenen Einsatz gegen Antisemitismus und Rassismus aufgerufen. Die Schoah bleibe Mahnung und Auftrag, weltweit für Menschenrechte und Toleranz einzutreten, schrieb der SPD-Politiker in das Gästebuch der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem. 26.03.2018 03:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Trump
Washington: 	US-Präsident Trump steht im Zusammenhang mit einer angeblichen Affäre weiter unter Druck. In einem Interview mit dem Fernsehsender CBS bekräftigte eine Porno-Darstellerin, 2006 ein intimes Verhältnis mit Trump gehabt zu haben, als dieser bereits mit seiner jetzigen Ehefrau Melania verheiratet war. Zugleich berichtete sie von Einschüchterungsversuchen, als sie sich 2011 erstmals öffentlich zu der angeblichen Affäre äußern wollte. Das Weiße Haus hat die Darstellung der Frau wiederholt zurückgewiesen. 26.03.2018 03:00 Uhr 

## Saudi-Arabien fängt Raketen aus dem Jemen ab
Riad: 	Saudi-Arabien hat sieben aus dem Jemen abgefeuerte Raketen abgefangen. Die Geschosse seien von der Luftabwehr zerstört worden, berichteten saudische Medien unter Berufung auf das Militär. Drei der Raketen hätten auf die Hauptstadt Riad gezielt. Bei der Zerstörung der Geschosse seien am Abend Trümmerteile auch auf Wohngebiete gefallen; dadurch sei mindestens ein Mensch getötet worden. Eine von Saudi-Arabien angeführte Militärkoalition kämpft im Jemen gegen schiitische Huthi-Rebellen. Sie hatten dort 2014 Präsident Hadi gestürzt. 26.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Nordwesten wolkig und stellenweise etwas Regen, im Südosten meist leicht bewölkt, Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tag in der Südosthälfte etwas Regen, sonst freundlicher, vom Niederrhein bis zur Nordsee zeitweise sonnig und trocken. Höchstwerte 3 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Westen her Regen, im Osten auch heitere Abschnitte bei 3 bis 12 Grad. Am Mittwoch häufig bedeckt und Regen, im Norden teils Schnee, 2 bis 14 Grad. 26.03.2018 03:00 Uhr 
