# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Bauern fordern staatliche Hilfe wegen Dürre
Berlin: Vor dem für morgen geplanten Dürregipfel von Bund und Ländern hat Bauernpräsident Rukwied eine Milliarde Euro Unterstützung gefordert. Rukwied nannte diese Summe in den Zeitungen der Funke Mediengruppe wünschenswert. Geholfen werden solle Landwirten, deren Ernten mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt der vergangenen Jahre liegen. Die SPD warnte dagegen vor einem wirtschaftspolitischen Präzedenzfall. Der zuständige Sprecher der SPD-Fraktion, Spiering, betonte, moderne Landwirtschaft begreife sich als Unternehmer. Wie jeder Betrieb sei sie damit Risiken ausgesetzt, so Spiering. Das Bundeskabinett wird sich laut Agrarministerin Klöckner am Mittwoch mit den Auswirkungen der Dürre auf die Landwirtschaft befassen. 30.07.2018 03:00 Uhr 

## Einschränkung des Einspeisevorrangs für Öko-Strom?
Berlin: Die Bundesregierung prüft offenbar, den Einspeisevorrang für die erneuerbaren Energien gegenüber Kohle-, Gas- oder Atomstrom zu begrenzen. Das geht laut "Rheinischer Post" aus der Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine FDP-Anfrage hervor. Der Einspeisevorrang hat seit 2000 dazu beigetragen, dass Ökostrom heute mehr als ein Drittel des deutschen Bedarfs deckt. Allerdings unterliegt der Strom aus Wind und Sonne Schwankungen, die durch häufige und teure Netzeingriffe ausgeglichen werden müssen. 30.07.2018 03:00 Uhr 

## Positive Signale nach Treffen USA-Taliban?
Peshawar: Ein Treffen zwischen Vertretern der US-Regierung und den Taliban ist angeblich mit positiven Signalen zu Ende gegangen. Nach Reuters-Informationen ging es bei dem Gespräch in den Vereinigten Arabischen Emiraten um eine Feuerpause in Afghanistan. Beteiligt war demnach auch eine Abteilungsleiterin im US-Außenministerium. Auch von Seiten der Taliban sei die Zusammenkunft als "freundlich" bezeichnet worden. Ein kurzer Waffenstillstand im vergangenen Monat in Afghanistan hatte bereits gehalten. 30.07.2018 03:00 Uhr 

## Gewalt bei Wahl in Mali
Bamako: Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen ist in Mali ein neuer Präsident gewählt worden. Trotzdem griffen Bewaffnete mehrere Wahllokale an. In dem westafrikanischen Land beteiligen sich etwa tausend deutsche Soldaten an einer UN-Friedensmission. Aussichtsreichster Bewerber für das Präsidentenamt ist der amtierende Staatschef Malis, Keïta. Allerdings schließen Beobachter eine Zweite Runde nicht aus. Die Wahlergebnisse werden erst in den kommenden Tagen bekanntgegeben. 30.07.2018 03:00 Uhr 

## Geraint Thomas gewinnt Tour des France
Zum Sport: Der Brite Geraint Thomas hat die Tour de France gewonnen. Der 32-jährige Radprofi verwies den Niederländer Tom Dumoulin und den Toursieger der vergangenen drei Jahre, Christopher Froome, auf die Plätze 2 und 3. 30.07.2018 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten zunächst wolkig, sonst überwiegend sonnig, 26 bis 36 Grad.) Heute Nacht an den Alpen lokal Schauer oder Gewitter möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage im Nordwesten vereinzelt Schauer, sonst sonnig und trocken. Höchstwerte 30 bis 36, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten und Westen einzelne Schauer oder Gewitter, 24 bis 38 Grad. Am Mittwoch teils kräftige lokale Schauer oder Gewitter, 23 bis 35 Grad. 30.07.2018 03:00 Uhr 
