# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## BAMF will zehn weitere Außenstellen überprüfen
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zehn weitere Außenstellen kontrollieren. Dem Innenministerium zufolge sollen in Stichproben 8500 Fälle aus dem vergangenen Jahr überprüft werden. Eine Sprecherin erklärte, die entsprechenden Außenstellen seien überdurchschnittlich häufig von Entscheidungen anderer Ämter abgewichen. Dabei gehe es um bewilligte und abgelehnte Anträge. Das Bundesamt hatte vorgestern angekündigt, in Bremen mehr als 18.000 Fälle nachträglich zu untersuchen. Der früheren Leiterin des Standortes wird vorgeworfen, tausenden Jesiden zu Unrecht Asyl gewährt zu haben. Innenminister Seehofer hat inzwischen die für das Bundesamt zuständige Abteilungsleitung in seinem Haus neu besetzt. Der Schritt habe organisatorische Gründe und stehe nicht in Zusammenhang mit den Vorfällen in Bremen. 20.05.2018 16:00 Uhr 

## NYT: Golfstaaten boten Trump Kampagne an
Washington: Die Ermittlungen zu möglichen Manipulationen im US-Wahlkampf könnten sich einem Zeitungsbericht zufolge ausweiten. Nach Informationen der "New York Times" wollten neben Russland auch Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate die Abstimmung zugunsten des damaligen Kandidaten Trump beeinflussen. Demnach gab es im August 2016 ein Treffen zwischen Trumps ältestem Sohn und einem Vertreter der beiden Golfstaaten. Mit dabei waren dem Bericht zufolge zwei Geschäftsleute: der Chef einer Sicherheitsfirma für militärische Dienstleistungen, sowie der Gründer einer israelischen Beratungsagentur. Dabei sei angeboten worden, mit gefälschten Social Media-Accounts den Wahlausgang zu beeinflussen. Der Anwalt von Trump Junior sagte der Zeitung, man sei daran nicht interessiert gewesen. Laut "Wall Street Journal" ist auch FBI-Sonderermittler Mueller über das angebliche Angebot der Golfstaaten informiert. Er untersucht bislang vor allem mögliche Verbindungen nach Russland. 20.05.2018 16:00 Uhr 

## Streit über Erdogan-Auftritt in Bosnien-Herzegowina
Sarajevo: Ein Wahlkampfauftritt des türkischen Präsidenten Erdogan am Nachmittag in Bosnien-Herzegowina stößt bei einigen Politikern des Balkanlandes auf Kritik. Ein Mitglied des Staatspräsidiums sagte, man habe nur aus den Medien erfahren, dass Erdogan in Sarajevo seine einzige Wahlveranstaltung im europäischen Ausland ausrichten wollte. Der Besuch füge dem an einem EU-Beitritt interessierten Balkanland einen strategischen Schaden zu. Andere Staaten wie Deutschland und die Niederlande hatten Ansprachen Erdogans mit Blick auf die türkischen Wahlen am 24. Juni verboten. Zu dem Auftritt beim Kongress der Union europäisch-türkischer Demokraten wurden mehr als 10.000 Zuhörer erwartet, mindestens die Hälfte davon aus Deutschland. 20.05.2018 16:00 Uhr 

## Berlin schaltet sich in Fall von Kindesentziehung ein
Tunis: Das Auswärtige Amt hat sich in den Fall einer Kindesentziehung in Tunesien eingeschaltet. Nach Angaben des Ministeriums in Berlin klärt die deutsche Botschaft mit dem Außenministerium in Tunis eine Ausreisemöglichkeit für die Mutter und ihre beiden Töchter aus Hannover. Sie waren nach NDR-Informationen in der Nacht am Flughafen in Tunis festgesetzt worden. Die Behörden hätten ihre Ausreisegenehmigung nicht anerkannt. Der Ex-Mann der Familie hatte die Kinder vor fast drei Jahren zu seiner Familie in seine Heimat gebracht. Die Verwandten hielten sie seitdem dort fest. Er sitzt deshalb in einem niedersächsischen Gefängnis. 20.05.2018 16:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt feiert Sieg gegen München
Zum Sport: Eintracht Frankfurt feiert seinen fünften Deutschen Pokalsieg. Nach dem 3:1 gegen Bayern München warten tausende Fans am Main derzeit auf einen Autokorso der Spieler durch die Stadt. Im Anschluss ist ein Empfang auf dem Balkon des Frankfurter Römers vor zehntausenden Anhängern geplant. Und: In der Handball-Bundesliga haben die SG Flensburg-Handewitt und der THW Kiel gewonnen: Die Flensburger besiegten zu Hause Minden knapp mit 24:23. Die Kieler setzten sich beim TBV Lemgo mit 31:27 durch. 20.05.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig bei 19 bis 25 Grad. Nachts meist klar, dann Tiefstwerte von 12 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte von 21 bis 27 Grad; an den Küsten etwas kühler. Am Dienstag sonnig bei 22 bis 27 Grad, im südlichen Emsland und in Vorpommern leichte Schauer- und Gewitterneigung. Auch am Mittwoch bleibt das Wetter gleich. 20.05.2018 16:00 Uhr 
