# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## GdP zieht gemischte Bilanz aus Kriminalstatistik
Berlin:	Die Gewerkschaft der Polizei hat eine gemischte Bilanz der heute vorgestellten Kriminalstatistik gezogen. Der Bundesvorsitzende Malchow begrüßte auf NDR Info den Rückgang der Straftaten um insgesamt knapp 10 Prozent und die stark gesunkenen Zahlen im Bereich der Diebstähle. Malchow mahnte, dass allerdings trotz sinkender Einbruchzahlen nicht weniger Personal für diesen Bereich eingesetzt werden dürfe. Nur so könne die Aufklärungsquote gesteigert werden. Negativ sei in der Statistik dagegen, dass es etwa deutlich mehr Fälle von Kinder- und Jugendpornografie gebe. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, erklärte, der Anstieg um 14,5, beziehungsweise 24 Prozent habe ein erschütterndes Ausmaß. Bundesinnenminister Seehofer hatte bei der Vorstellung der Statistik erklärt, dass Deutschland zwar sicherer geworden sei, aber noch viel zu tun bleibe. 08.05.2018 17:15 Uhr 

## Union und SPD betonen Willen zur Zusammenarbeit
Murnau: Die Regierungsfraktionen der großen Koalition haben nach ihrer Klausurtagung in Bayern den Willen zur Zusammenarbeit unterstrichen. Unionsfraktionschef Kauder nannte die Tagung der Führungsgremien der Fraktionen von Union und SPD einen Erfolg. Es seien Beschlüsse gefasst worden, die für die Menschen wichtig seien. Kauder betonte in diesem Zusammenhang ausdrücklich die in Murnau vereinbarte Wonhrauminitative. Unter anderem war das Baukindergeld von 1.200 Euro pro Jahr und Kind vereinbart worden, das rückwirkend zum 1. Januar gelten soll. SPD-Fraktionschefin Nahles betonte ebenfalls, das Miteinander der Fraktionen sei sehr konstruktiv und lösungsorientiert gewesen. Die Tagung hatte auf Einladung von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt in seinem Wahlkreis stattgefunden. 08.05.2018 17:15 Uhr 

## Spahn: Mehr Sprechstunden für Kassenpatienten
Erfurt: Bundesgesundheitsminister Spahn hat beim Deutschen Ärztetag seine Forderung nach einer schnelleren Terminvergabe in Praxen bekräftigt. Der CDU-Politiker sagte, Ärzte sollten mehr Sprechstunden für gesetzlich Versicherte anbieten und im Gegenzug eine höhere Vergütung bekommen. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, lehnte den Vorschlag ab. Aus seiner Sicht muss die Politik die Patienten besser steuern, um Notfallambulanzen zu entlasten. Bis Freitag beraten 250 Abgeordnete des Ärztetages über gesundheits- und sozialpolitische Themen. Dazu gehören das Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche und die Telemedizin. Nach einer Beschlussvorlage soll eine Behandlung künftig auch ausschließlich per Internet möglich sein. 08.05.2018 17:15 Uhr 

## Aachener Friedenspreis geht nach Berlin und Kolumbien
Aachen: Der Friedenspreis geht in diesem Jahr an die kolumbianische Menschenrechts- und Entwicklungsorganisation "Concern Universal Colombia". Die Organisation erhält die Auszeichnung für praxisbezogene Sozialarbeit und ein ganzheitliches Verständnis von Frieden, hieß es zur Begründung. Nationaler Preisträger ist den Angaben zufolge das Berliner Künstler- und Aktivistenkollektiv "Peng!". Die Mitglieder verkündeten unter anderem den Rückruf aller Heckler&Koch-Waffen in den USA. Mit dem Aachener Friedenspreis werden seit 1988 Menschen geehrt, die sich in ihrem Umfeld für Frieden und Völkerverständigung einsetzen. Die mit jeweils 2.000 Euro dotierte Auszeichnung wird am Antikriegstag am 1. September verliehen. 08.05.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.888 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 24.332 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 53. 08.05.2018 17:15 Uhr 
