# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Razzia gegen organisierte Kriminalität
Berlin: Die Bundespolizei geht seit heute früh mit einer groß angelegten Aktion gegen die organisierte Kriminalität vor. Wie ein Sprecher dem NDR bestätigte, sind mehr als 1.500 Beamte im Einsatz. Sie durchsuchen in zwölf Bundesländern Bordelle und Wohnungen. Der Einsatz richtet sich den Angaben zufolge gegen Schleusung, Zwangsprostitution und Ausbeutung. So sollen die Beschuldigten Frauen und Transsexuelle aus Thailand mit gefälschten Visa nach Deutschland geschleust haben. Den Schleuserlohn von 16.000 bis 36.000 Euro mussten die Betroffenen in den Bordellen abarbeiten. Laut Bundespolizei handelt es sich um den größten derartigen Einsatz seit Bestehen der Behörde. Er werde voraussichtlich noch den ganzen Tag dauern. 18.04.2018 09:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Tarifeinigung
Hamburg: 		Lüneburgs Oberbürgermeister Mädge hat die Tarifeinigung im öffentlichen Dienst kritisiert. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, der Abschluss sei eindeutig zu hoch. Die Mehrkosten für die Gehälter der Beschäftigten müssten die Kommunen auf die Gebühren umlegen. Viele Bürger würden das zu spüren bekommen - etwa bei den Zahlungen für die Müllabfuhr. Der Deutsche Städtetag warnte, für finanzschwache Kommunen seien die Kosten schwer zu verkraften. Verdi-Chef Bsirske und Innenminister Seehofer erklärten hingegen, der öffentliche Dienst werde nun als Arbeitgeber attraktiver. Mit dem neuen Tarifvertrag erhalten die Beschäftigten rückwirkend zum März 3,2 Prozent mehr Geld, dann ein Jahr später gut 3 Prozent mehr. Im März 2020 werden die Gehälter noch einmal um rund 1 Prozent erhöht. 18.04.2018 09:15 Uhr 

## USA: Hochrangiges Gespräch mit Nordkorea
Washington:	Die USA haben Gespräche mit Nordkorea auf höchster Ebene bestätigt. Nach Angaben des Weißen Hauses gab es allerdings noch keinen persönlichen Kontakt zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un. Laut Medienberichten ist vielmehr der CIA-Direktor und designierte Außenminister Pompeo in Nordkorea mit Kim zusammengetroffen. Ein Treffen von Trump und Kim soll im Juni stattfinden. Der US-Präsident rief Nord- und Südkorea auf, für weitere Entspannung in dem Konflikt zu sorgen und den seit Jahrzehnten andauernden Kriegszustand zu beenden. Beide Staaten hätten seinen Segen für entsprechende Verhandlungen. 18.04.2018 09:15 Uhr 

## US-Richter weist Abgas-Klagen gegen VW ab
San Francisco: Im Abgasskandal hat Volkswagen einen juristischen Erfolg in den USA erzielt. Ein Gericht in Kalifornien wies die Klagen von zwei Regierungsbezirken in den Bundesstaaten Utah und Florida ab. Die Bezirke hatten von VW Schadenersatz wegen Umweltverstößen gefordert. Der zuständige Richter verwies allerdings auf das US-Umweltamt EPA und die bereits ausgehandelten Vergleiche. Insgesamt hat VW in Nordamerika mehr als 20 Milliarden Euro für Schadenersatz und weitere Rechtskosten verbucht. 18.04.2018 09:15 Uhr 

## Frühere First Lady Barbara Bush ist tot
Houston:	Die frühere First Lady der USA, Barbara Bush, ist tot. Nach Angaben ihrer Familie starb sie im Alter von 92 Jahren in Houston. Barbara Bush war die Ehefrau des ehemaligen Präsidenten George Bush und Mutter des späteren Staatschefs George W. Bush. Ihr Gesundheitszustand hatte sich zuletzt deutlich verschlechtert; nach mehreren Krankenhausaufenthalten entschied sie sich aber gegen eine weitere medizinische Behandlung. 18.04.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.600 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 22.158. Der Euro kostet einen Dollar 23 60. 18.04.2018 09:15 Uhr 
