# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## Macri bestätigt Gipfeleinigung
Buenos Aires: Die argentinische G20-Präsidentschaft hat bestätigt, dass sich die Gipfel-Teilnehmer auf eine Abschlusserklärung geeinigt haben. Präsident Macri sagte, das Papier spiegele viel vom Engagement der Staats- und Regierungschefs wider. In der Gipfelerklärung erneuern die Spitzen der großen Industrie- und Schwellenländer unter anderem ihr Bekenntnis zur Zusammenarbeit. Bei wichtigen Themen wie Handel, Klimaschutz und Migration mussten starke Meinungsunterschiede allerdings hinter Kompromissformeln versteckt werden. Zugleich zeichnet sich ab, dass die USA in der Klimapolitik aus dem Kreis der G20-Staaten ausscheren. In der Abschlusserklärung bekennt sich Washington nicht zu den Pariser Klimaschutzzielen. 01.12.2018 21:00 Uhr 

## Trump mit  freundlichen Worten für Merkel
Buenos Aires: Kanzlerin Merkel und US-Präsident Trump sind am Rande des G20-Gipfels in Argentinien zu einem bilateralen Gespräch zusammengekommen. Trump bezeichnete die Kanzlerin als Freundin. Merkel werde von allen respektiert - ihn eingeschlossen, so der Präsident. Im Anschluss an die Zusammenkunft sagte Regierungssprecher Seibert, ein Thema von Merkel und Trump sei der angekündigte Ausstieg der USA aus dem Vertrag über atomare Mittelstreckenraketen gewesen. Zuvor hatten Merkel und der russische Präsident Putin vereinbart, dass Diplomaten aus Berlin, Moskau und Paris erneut über die Ukraine-Krise beraten werden. Merkel betonte nach dem gemeinsamen Gespräch, alle Verschärfungen müssten vermieden werden. Putin ließ über seinen Sprecher erklären, er habe der Kanzlerin ausgiebig erklärt, wie es zu den jünsten Streitigkeiten über Seewege mit Kiew gekommen sei. 01.12.2018 21:00 Uhr 

## Verletzte bei Gelbwesten-Protesten in Paris
Paris: Die Proteste der sogenannten "Gelbwesten"  gegen die Politik von Präsident Macron sind in Gewalt umgeschlagen. In der französischen Hauptstadt errichteten Randalierer Barrikaden und zündeten Autos an. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Es gab fast 80 Verletzte und fast 200 Festnahmen. Premierminister Philippe nannte es schockierend, den Arc de Triomphe mit Graffiti zu besprühen. Das Innenministerium schätze die Zahl der Teilnehmer an den landesweiten Kundgebungen auf insgesamt fast 80.000. Die "Gelbwesten" fordern unter anderem, die Steuern zu senken und die Mindestlöhne und Renten anzuheben. Sie tragen bei ihren Protesten die Warnwesten aus Autos. 01.12.2018 21:00 Uhr 

## McAllister CDU-Spitzenkandidat für Europawahl
Hannover: David McAllister ist erneut als Spitzenkandidat der CDU Niedersachsen für die Europawahl nominiert worden. Der frühere Ministerpräsident und EU-Parlamentarier erhielt bei der Landesvertreterversammlung in Hannover 99,2 Prozent der Stimmen. Auf Platz zwei der Liste wählten die Delegierten Jens Gieseke aus dem Emsland. Auf dem dritten Rang landete Lena Dupont aus Gifhorn. 01.12.2018 21:00 Uhr 

## Erneut Behinderungen auf A 7
Seesen:    Die Autobahn 7 Kassel - Hannover ist in Richtung der Landeshauptstadt zwischen Echte und Seesen voll gesperrt. Morgen früh um sechs Uhr soll die Strecke wieder freigegeben werden. Eine Umleitung ist den Verantwortlichen zufolge ausgeschildert. Derzeit wird ein rund 30 Kilometer langes Teilstück der A7 zwischen Nörten-Hardenberg und Seesen von vier auf sechs Fahrstreifen erweitert. 01.12.2018 21:00 Uhr 

## Hoffenheim Schalke spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Hoffenheim und Schalke 1: 1 unentschieden getrennt. Zudem spielten:
Bremen - München 1 : 2
Hannover - Berlin 0 : 2
Dortmund - Freiburg 2 : 0 und Stuttgart gegen Augsburg 1: 0 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Auswärtsspiel beim FC Ingolstadt mit 2:1 gewonnen und bleibt damit an der Tabellenspitze. Der FC St. Pauli und Dynamo Dresden trennten sich 1:1. Die weiteren Ergebnisse:
Köln - Greuther Fürth 4:0
und
Union Berlin - Darmstadt 3:1. 01.12.2018 21:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:
6		8		23		27		31		46
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr. 01.12.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts ausbreitender Regen, in Vorpommern bis zum Morgen meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg, 5 Grad im Harz  bis 3 Grad an der Ostsee. Morgen bedeckt und regnerisch bei Höchstwerten von 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und Schauerwetter, Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, daneben freundliche Phasen bei 6 bis 9 Grad. 01.12.2018 21:00 Uhr 
