# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Asylstreit: Weiter keine Einigung in der Union
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Asylpolitik zeichnet sich weiter keine Einigung ab. Die CSU beharrt darauf, bestimmte Asylsuchende bereits an der Grenze abzuweisen. Kanzlerin Merkel lehnt das ab. Vermitteln soll jetzt laut "Rheinischer Post" Bundestagspräsident Schäuble. Unterstützung für ihre Linie bekommt Merkel vom Koalitionspartner SPD. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises, Kahrs, sagte auf NDR Info, es müsse eine europäische Lösung geben. Der CSU warf er vor, Symbolpolitik zu betreiben, aus Angst vor der AfD und der bevorstehenden Landtagswahl in Bayern. Ähnlich äußerte sich die parlamentarische Geschäftsführerin der Grünen-Bundestagsfraktion, Haßelmann. Auf NDR Info warf sie Innenminister Seehofer zudem vor, seine Kompetenzen zu überschreiten. Eine Änderung in einer so großen Frage wie der Flüchtlingspolitik könne man nicht einem einzelnen Minister überlassen. 15.06.2018 10:45 Uhr 

## Rizin-Fund - weitere Durchsuchungen
Köln: Nach dem Fund von Rizin in einem Hochhaus durchsucht die Polizei weitere Wohnungen in der Stadt am Rhein. Der giftige Stoff war in der Wohnung eines 29 Jahre alten Mannes sichergestellt worden. Er sitzt in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft verdächtigt ihn, eine biologische Waffe hergestellt und einen Anschlag geplant zu haben. Die heutige Durchsuchungsaktion betrifft andere Wohnungen in dem Hochhaus. 15.06.2018 10:45 Uhr 

## Innenausschuss zur Bamf-Affäre
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages kommt heute zu seiner dritten Sondersitzung zusammen, um die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge aufzuklären. Geladen sind der frühere Flüchtlingskoordinator und heutige Wirtschaftsminister Altmaier sowie die ehemaligen Innenminister de Maiziere und Friedrich. Die Parlamentarier verlangen insbesondere Aufklärung darüber, wem wann konkrete Informationen zu Missständen im Bundesamt vorlagen und wie darauf reagiert worden ist. 15.06.2018 10:45 Uhr 

## Frankreich will Aquarius-Flüchtlinge aufnehmen
Paris: Frankreich hat sich bereit erklärt, einige der Flüchtlinge vom Rettungsschiff Aquarius aufzunehmen. Bedingung ist laut Außenministerium, dass sie das Recht auf Asyl erfüllen. Die Situation der einzelnen Migranten soll noch in Spanien geprüft werden, wo das Schiff voraussichtlich morgen anlegen wird. Am vergangenen Wochenende hatte die Besatzung der Aquarius fast 630 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Sowohl Italien als auch Malta weigerten sich anschließend, das Schiff anlegen zu lassen. Schließlich bot Spanien an, die Flüchtlinge aufzunehmen. 15.06.2018 10:45 Uhr 

## Tote bei Demonstrationen in Nicaragua
Managua: In Nicaragua hat es erneut Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben. Nach Angaben einer Menschenrechtsorganisation wurden dabei mindestens sechs Menschen getötet. Die Organisation geht Berichten nach, wonach die Regierung von Präsident Ortega Schädlingsbekämpfungsmittel gegen Demonstranten eingesetzt hat. Seit Wochen gibt es in Nicaragua Massenproteste gegen den Präsidenten. Heute wollen sich die katholischen Bischöfe des mittelamerikanischen Landes um eine Wiederaufnahme der Verhandlungen zwischen Regierung und Opposition bemühen. 15.06.2018 10:45 Uhr 

## Fußball WM: Heute Portugal-Spanien
Moskau: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht heute das erste Topspiel auf dem Programm. Europameister Portugal trifft auf Ex-Weltmeister Spanien. Bei den Spaniern sitzt erstmals Trainer Hierro auf der Bank, sein Vorgänger Lopetegui war am Mittwoch entlassen worden. Weiterhin spielen heute: Ägypten - Uruguay und Marokko - Iran. Gestern hatte Gastgeber Russland das Eröffnungsspiel gegen Saudi Arabien mit 5:0 gewonnen. 15.06.2018 10:45 Uhr 
