# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2018:


## IAEA: Keine Hinweise auf iranisches Atomprogramm
Wien: Die Internationale Atomenergiebehörde geht nicht davon aus, dass der Iran - wie von Israel behauptet - gegen das internationale Atomabkommen verstoßen hat. Ein Sprecher der IAEA erklärte heute in Wien, es gebe keine glaubwürdigen Hinweise darauf, dass die Führung in Teheran nach 2009 an der Entwicklung von Atomwaffen gearbeitet hat. Weitere Einzelheiten nannte er nicht. Israels Ministerpräsident Netanjahu hatte gestern zahlreiche Bilder, Grafiken und Dokumente des israelischen Geheimdienstes präsentiert. Sie sollen beweisen, dass der Iran ein geheimes Atomprogramm vorantreibt, das jederzeit aktiviert werden könne. Die Führung in Teheran wies die Vorwürfe zurück und erklärte, es handele sich um alte Anschuldigungen. 01.05.2018 14:00 Uhr 

## Altmaier betont Verhandlungsbereitschaft der EU
Berlin: Nach der Fristverlängerung im Zollstreit mit den USA hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier die Verhandlungsbereitschaft der Europäischen Union unterstrichen. Man brauche im weltweiten Handel nicht mehr sondern weniger Zölle, sagte der CDU-Politiker in Berlin. Nun komme es darauf an, mit den USA eine Regelung zu finden, wie ein Wettlauf protektionistischer Maßnahmen vermieden werden kann. Die EU-Kommission warnte vor einer Verunsicherung europäischer Unternehmen und forderte eine dauerhafte Ausnahmeregelung für die Europäische Union. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Nacht eine Schonfrist verlängert, die die EU-Staaten von Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium-Importe ausnimmt. Die Regelung gilt nun einen weiteren Monat bis Ende Mai. 01.05.2018 14:00 Uhr 

## 1. Mai: DGB und Verdi verlangen Reformen
Nürnberg: DGB-Chef Hoffmann hat auf der zentralen Kundgebung zum 1. Mai eine arbeitnehmerfreundliche Politik eingefordert. Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes sagte in Nürnberg, die Bundesregierung müsse geplante Reformen rasch umsetzen. Die Beschäftigten würden Verzögerungstaktik und Hintertürchen nicht dulden. Konkret verwies Hoffmann auf Pläne, die Rückkehr in Vollzeit zu erleichtern und Krankenkassenbeiträge wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Versicherten zu finanzieren. Auf einer Kundgebung in Braunschweig forderte Verdi-Chef Bsirske, die Tarifbindung zu stärken. Lohndumping wie beim US-Konzern Amazon müsse beendet werden. Auch in Hamburg, Rendsburg und Rostock waren anlässlich des Tags der Arbeit Aktionen geplant. In Berlin und Hamburg bereitet sich die Polizei für den Abend außerdem auf Demonstrationen der linken Szene vor. 01.05.2018 14:00 Uhr 

## Armenien: Parlament wählt Ministerpräsidenten
Eriwan: Das armenische Parlament stimmt heute über einen neuen Regierungschef ab. Einziger Kandidat ist der Oppositionsführer Paschinjan. Ob eine Mehrheit zustande kommt, ist unklar. Paschinjan ist auf Stimmen aus dem Lager der bisherigen Regierungspartei angewiesen. In den vergangenen Wochen hatte der Kandidat die Proteste gegen den amtierenden Ministerpräsidenten Sarkissjan angeführt. Dieser war vom Präsidentenamt auf den Posten des Regierungschefs gewechselt und wollte sich de facto eine dritte Amtszeit verschaffen. Auf Druck der Demonstranten gab Sarkissjan die Pläne auf. 01.05.2018 14:00 Uhr 

## Sturm in Schweizer Alpen: fünf Tote
Bern: In der Schweiz ist ein weiterer Skiwanderer einer größeren Gruppe nach einer Nacht im Freien gestorben. Nach Angaben der Kantonspolizei Wallis stieg die Zahl der Toten damit auf 5. Es handelt sich um Italiener, unter ihnen der Bergführer der 14-köpfigen Gruppe. Vier weitere befinden sich demnach in einem kritischen Zustand. Die Skiwanderer waren am Sonntag im Gebiet um den knapp 3.800 Meter hohen "Pigne d"Arolla" von einem Sturm überrascht worden. Sie konnten die Skihütte nicht mehr erreichen und mussten die Nacht bei Minusgraden im Freien verbringen. 01.05.2018 14:00 Uhr 

## HSV verpflichtet Manuel Wintzheimer
Hamburg: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV den 19 Jahre alten Manuel Wintzheimer verpflichtet. Der Angreifer wechselt ablösefrei aus dem U19-Team von Bayern München an die Elbe. 01.05.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag meist stark bewölkt und gebietsweise Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern freundlicher mit etwas Sonne und meist trocken. Zum Abend hin generell Wetterbesserung. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. An den Küsten Gefahr von Sturmböen. Morgen neben ein paar Wolkenfeldern längere Zeit sonnig und überall trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag neben wolkigen Abschnitten zeitweise Sonne, kaum Schauer bei 11 bis 18 Grad. 01.05.2018 14:00 Uhr 
