# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Gehen Brexit-Berhandlungen in die Endphase?
London: Das politische Tauziehen um ein Abkommen zum Brexit könnte heute in eine entscheidende Phase gehen. Die britische Regierung hatte gestern verkündet, die Unterhändler hätten eine Einigung erzielt. Danach wurde unter anderem vereinbart, dass Großbritannien als Ganzes zunächst in der Zollunion bleibt, um eine harte Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu vermeiden. Am Mittag soll das Kabinett in London die Vereinbarung absegnen. Allerdings unterstützen nicht alle Minister den Kurs von Premierministerin May. Am Nachmittag wollen die Botschafter der verbleibenden 27 EU-Mitgliedsstaaten den Text des Brexit-Abkommens bewerten. 14.11.2018 10:45 Uhr 

## Internet und KI: Kabinett berät Digitalstrategie
Berlin: Das Bundeskabinett kommt heute zu einer zweitägigen Digitalklausur in Potsdam zusammen. Die Regierung will eine Strategie beschließen, die Deutschland zum führenden Forschungs-Standort für Künstliche Intelligenz machen soll. Die Minister diskutieren zudem, wie mehr Verwaltungsleistungen digitalisiert werden können. Kanzerlamtsminister Braun sagte dazu im ARD-Morgenmagazin, Ziel sei, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Zudem versprach er einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet für alle Bürger vom Jahr 2025 an. Bis dahin wolle man den Ausbau des Glasfasernetzes abgeschlossen haben, so Braun. 14.11.2018 10:45 Uhr 

## EU-Haushaltsstreit: Rom hält an Plänen fest
Rom: Die italienische Regierung zeigt sich im Haushaltsstreit mit der EU von möglichen Strafmaßnahmen unbeeindruckt. Innenminister Salvini sagte in einem Radiointerview, die haushaltspolitischen Maßnahmen aller Vorgängerregierungen der vergangenen fünf Jahre seien von Brüssel beklatscht worden, hätten aber Italien nicht gut getan. Das aktuelle Kabinett habe deshalb entschieden, genau das Gegenteil zu tun, erklärte der Chef der rechtspopulistischen Lega. Die EU-Kommission lehnt den italienischen Haushaltsentwurf für 2019 wegen der geplanten Neuverschuldung von 2,4 Prozent ab. Eine Frist zur Nachbesserung ließ die Regierung in Rom verstreichen. Jetzt droht ein Defizitverfahren. 14.11.2018 10:45 Uhr 

## DGB warnt vor Aufweichung des Achtstundentages
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat vor einer Aufweichung des Achtstundentages gewarnt. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach bezeichnete ihn als eine extrem wichtige Grenze. Sie räumte allerdings ein, dass viele Beschäftigte schon jetzt deutlich länger arbeiten und auch in der Freizeit oft erreichbar sein müssen. Buntenbach forderte Regelungen, wie auch bei mobiler Arbeit oder Arbeit zuhause im Home Office der Achtstundentag eingehalten werden kann. 14.11.2018 10:45 Uhr 

## Waldbrände: 50 Menschen sterben in Kalifornien
Sacramento: In den Waldbrandgebieten in Kalifornien steigt die Zahl der Opfer. Im besonders stark betroffenen Ort "Paradise" im Norden des US-Bundesstaates bargen die Einsatzkräfte weitere Leichen. Damit gibt es dort jetzt 48 Tote. Viele Menschen werden noch vermisst. Zwei Tote wurden in der Nähe von Los Angeles entdeckt. Die Feuerwehren rechnen damit, dass starke Winde und die trockene Vegetation die Lage in den Brandgebieten noch verschärfen werden. 14.11.2018 10:45 Uhr 

## Calgary will Olympische Winterspiele 2026 nicht
Calgary: Die Bürger der kanadischen Stadt haben sich gegen die Austragung der Olympischen Winterspiele 2026 entschieden. Für die Wettbewerbe in acht Jahren sind mit Stockholm und Mailand jetzt nur noch zwei Kandidaten im Rennen. Beim Referendum in Calgary sprachen sich gut 56 Prozent gegen die Ausrichtung aus. Das Ergebnis ist aber nicht bindend. Das Nein gilt als weiterer Rückschlag für das Internationale Olympische Komitee. Denn schon Sapporo in Japan, Graz in Österreich sowie Sion in der Schweiz hatten den Spielen eine Absage erteilt. 14.11.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen im Tagesverlauf zunehmend heiter und trocken. Sonst nur gelegentlich Auflockerungen, aber überwiegend trocken. 10 bis 13 Grad. 14.11.2018 10:45 Uhr 
