# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## Justiz prüft Auslieferung Puigdemonts
Kiel: Die Justiz in Schleswig-Holstein prüft das weitere Vorgehen im Fall des festgenommenen früheren Regionalpräsidenten von Katalonien, Puigdemont. Ein Amtsrichter gibt voraussichtlich morgen bekannt, ob der 55-jährige Politiker vorerst weiter festgehalten wird. In dem Fall müsse im Anschluss über eine Auslieferung an die spanischen Behörden entschieden werden. Niemand werde überstellt, der in einem anderen Staat für eine Tat verfolgt werde, die in Deutschland nicht strafbar sei, betonte die Generalstaatsanwaltschaft in Schleswig-Holstein. Die spanische Justiz wirft Puigdemont unter anderem Rebellion vor. Hintergrund ist das Unabhängigkeitsreferendum im vergangenen Oktober, das der katalanische Politiker organisiert hatte. Im Falle einer Verurteilung droht ihm jahrzehntelange Haft. Die Polizei hatte Puigdemont am Vormittag nahe der deutsch-dänischen Grenze festgenommen. Er war auf dem Weg von Finnland nach Belgien, wo der 55-Jährige seit dem Herbst im Exil lebt. 25.03.2018 18:00 Uhr 

## Von der Leyen in Masar-i-Sharif
Masar-i-Scharif:		Verteidigungsministerin von der Leyen hat der afghanischen Regierung erneut eine langfristige Unterstützung zugesagt. Während ihres Truppenbesuchs in Masar-i-Sharif lobte die CDU-Politikerin den Beschluss des Bundestags, die Bundeswehr-Mission in Afghanistan zu verlängern und auszuweiten. Das Mandat sieht unter anderem vor, mehr deutsche Soldaten zum Schutz der Ausbilder zu stationieren. Nur so könnten die Experten ihren Auftrag effektiv erfüllen, betonte von der Leyen. Der Bundestag hatte am Donnerstag beschlossen, die Zahl der deutschen Soldaten in Afghanistan von knapp 1.000 auf bis zu 1.300 zu erhöhen. 25.03.2018 18:00 Uhr 

## Dreyer fordert Debatte über Hartz-IV
Mainz: Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat sich für eine Debatte über Alternativen zu Hartz-IV ausgesprochen. Dem "Tagesspiegel" sagte die stellvertretende SPD-Bundesvorsitzende, Arbeit müsse Vorrang vor dem Arbeitslosengeld Zwei haben. Dreyer schloss sich in diesem Zusammenhang einem Vorschlag von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller an. Der Parteikollege hatte sich für ein Grundeinkommen ausgesprochen. Die Empfänger sollen aber laut Müller gleichzeitig einer gemeinnützigen Arbeit nachgehen. Die SPD-Politikerin lobte, bei diesem Modell würden statt Hartz-IV und Wohnung reguläre, sozialversicherungspflichtige Arbeitsplätze finanziert. Für Langzeitarbeitslose wäre das die Chance, am normalen Arbeits- und Gesellschaftsleben teilzunehmen, so Dreyer. 25.03.2018 18:00 Uhr 

## Maas besucht Yad Vashem
Jerusalem: Bei seinem Antrittsbesuch in Israel hat Bundesaußenminister Maas zu einem entschlossenen Kampf gegen Antisemitismus und Rassismus aufgerufen. Deutschland trage die Verantwortung für das grausamste Verbrechen der Menschheitsgeschichte; die Schoah bleibe Mahnung und Auftrag, weltweit für Menschenrechte und Toleranz einzutreten, schrieb der SPD-Politiker in das Gästebuch von Yad Vashem. Nach dem Besuch in der Holocaust-Gedenkstätte wollte Maas noch den israelischen Staatschef Rivlin treffen. Morgen ist ein Gespräch mit Ministerpräsident Netanjahu geplant. 25.03.2018 18:00 Uhr 

## Trauerfeier für Anschlags-Opfer von Trèbes
Trèbes: In der südfranzösischen Kleinstadt haben die Menschen mit einer Andacht der vier Opfer des jüngsten Terroranschlags gedacht. Wegen der großen Anteilnahme der Bevölkerung wurde der Gottesdienst mit Lautsprechern auf einen Platz vor der Kirche übertragen. Vor dem Rathaus von Trèbes legten Trauernde weiße Rosen nieder. Ein 25-jähriger Islamist hatte vorgestern bei mehreren Angriffen und einer Geiselnahme insgesamt vier Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt. Zu den Opfern gehört auch ein Polizist, der sich gegen eine Geisel in einem Supermarkt austauschen ließ. 25.03.2018 18:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf bleibt im Titelrennen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hält Hannover-Burgdorf Anschluss an die Tabellenspitze. Die Niedersachsen gewannen beim TV Hüttenberg mit 29:19 und schoben sich auf Platz vier vor. In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen verloren beim Tabellenzweiten 1. FC Magdeburg mit 0:2. 25.03.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend im Süden und Osten teils sonnig, nach Nordwesten dichtere Wolken und von der Nordsee her leichte Regenschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Nachts dichte Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Morgen viele Wolken. Im Verlauf besonders in Niedersachsen freundlicher, bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und Niederschläge, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch bedeckt und Regen, nach Norden hin Schnee, 1 bis 9 Grad. 25.03.2018 18:00 Uhr 
