# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Chemnitz: Druck auf Maaßen wächst
Berlin: Nach seinen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz wächst der Druck auf Verfassungsschutzpräsident Maaßen. SPD-Chefin Nahles bezweifelte im "Tagesspiegel", dass Maaßen noch geeignet sei, demokratische Grundsätze zu schützen. Die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck forderten, den Verfassungsschutz personell und strukturell neu aufzustellen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, Maaßen habe eine Behauptung aufgestellt, die er jetzt entsprechend belegen müsse. Der Verfassungsschutzpräsident hatte unter anderem die Echtheit eines Online-Videos in Frage gestellt, das zeigt, wie fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. 09.09.2018 03:00 Uhr 

## SPD legt 12-Punkte-Plan gegen hohe Mieten vor
Berlin: Die SPD will in der Wohnungspolitik deutlich über die bisherigen Koalitionsbeschlüsse hinausgehen. In einem Zwölf-Punkte-Plan fordert die Partei, dass in Gebieten mit angespanntem Wohnungsmarkt die Mieten für einen Zeitraum von fünf Jahren nur noch in Höhe der Inflationsrate steigen dürfen. Diese liegt derzeit bei knapp zwei Prozent. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Schäfer-Gümbel betonte, so könne auch Zeit gewonnen werden, um bezahlbare Wohnungen zu bauen. Die Parteispitze fordert zudem einen neuen Sozialpakt mit Immobilieneigentümern. Wer im Interesse der Mieter baue und nicht nur für den eigenen Profit, solle vom Staat unterstützt werden. 09.09.2018 03:00 Uhr 

## Tsipras will Renten und Löhne anheben
Thessaloniki: Der griechische Regierungschef Tsipras hat seinen Landsleuten Steuererleichterungen sowie höhere Löhne und Renten in Aussicht gestellt. Bei einem Auftritt in Thessaloniki sagte er, durch ein Sparpolster in Höhe von 24 Milliarden Euro gebe es Spielräume. Zudem sei die Arbeitslosigkeit deutlich zurückgegangen und ein Wirtschaftswachstum absehbar. Tsipras betonte allerdings, dass zunächst die mit den Gläubigern vereinbarten Reformen umgesetzt werden müssten. Griechenland hatte erst vor knapp drei Wochen das Kreditprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM verlassen. Während der Rede protestierten Tausende Menschen gegen die Sparpolitik der Regierung. 09.09.2018 03:00 Uhr 

## Projekt "Ocean Clean-up" angelaufen
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien ist das Projekt "The Ocean Cleanup" zur Säuberung des Pazifiks angelaufen. Von San Francisco aus hat ein Schleppschiff einen 600 Meter langen Schwimmkörper auf das offene Meer gezogen, an dem eine Art Vorhang befestigt ist. Mit der Konstruktion sollen Plastik-Teile aus dem Wasser gefischt werden. Schiffe bringen dann den Müll regelmäßig an Land. Das Projektteam geht davon aus, dass die Aktion vor der kalifornischen Küste mehrere Jahre dauern wird. Das betroffene Gebiet ist etwa vier Mal so groß wie Deutschland. 09.09.2018 03:00 Uhr 
