# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Bunter Protest für Kohleausstieg
Kerpen: Zehntausende Menschen haben überwiegend friedlich für den Erhalt des Hambacher Forstes demonstriert. Die Veranstalter sprachen von 50.000 Teilnehmern. Zwischenzeitlich waren die Autobahn vier und eine Zugstrecke völlig überlastet. Der BUND-Vorsitzende Weiger wertete die Veranstaltung als starkes Signal der Zivilgesellschaft für einen schnellen Kohleausstieg. Das gestern erlassene Rodungsverbot gilt solange, bis über die Klage des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland gegen den Betriebsplan bis 2020 für den Braunkohletagebau entschieden ist. Einige Tausend Menschen nutzten die Gelegenheit zu einem Spaziergang in den Hambacher Forst, den die Polizei in den vergangenen Wochen von Baumhäusern geräumt hatte. Etwa hundert Demonstranten schafften es nach offizieller Darstellung zudem, in den eigentlichen Abbaubereich zu gelangen. Der RWE-Konzern habe aus Sicherheitsgründen einen Groß-Bagger gestoppt. 06.10.2018 21:00 Uhr 

## Union ringt um Geschlossenheit
Kiel: Angesichts drohendender Verluste bei den Wahlen in Bayern und Hessen haben führende Unionspolitiker die Schwesterparteien zum Zusammenhalt gemahnt. Kanzlerin Merkel rief auf dem Deutschlandtag der Jungen Union in Kiel CDU und CSU wörtlich auf, nicht miteinander Fingerhakeln zu machen. Viele Wähler hätten sich noch nicht entschieden. Die Bürger würden aber Streit nicht gutheißen, den sie nicht verstünden - so Merkel. Bundesgesundheitsminister Spahn räumte ein, natürlich trieben auch ihn die Umfragen um. Spahn schloß zugleich eine Zusammenarbeit mit Linkspartei und AfD aus. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt nannte den Zusammenhalt der Schwesterparteien unverrückbar. Beobachter bewerteten Dobrindts Kritik und Schuldzuweisungen an die Adresse der Kanzlerin als sehr zurückhaltend. 06.10.2018 21:00 Uhr 

## USA und Japan einig in Nordkorea-Fragen
Tokio:    Japan und die USA wollen sich im Konflikt um das nordkoreanische Atomprogramm eng abstimmen. Darauf verständigten sich US-Außenminister Pompeo und Japans Ministerpräsident Abe in Tokio. Pompeo reist morgen nach Nordkorea. Dort will er mit Machthaber Kim Jong Un zusammenkommen. Das Gespräch dient der Vorbereitung eines weiteren Gipfeltreffens zwischen Kim und US-Präsident Trump. Die beiden Staatschefs waren sich im Juni in Singapur erstmals persönlich begegnet. 06.10.2018 21:00 Uhr 

## Vermisster Interpol-Chef: China soll sich äußern
Paris: Nach dem Verschwinden von Interpol-Chef Meng hat die Polizeiorganisation von China eine Erklärung verlangt. Der 64-jährige gilt als vermisst, seit er in der vergangenen Woche von Frankreich aus in die Volksrepublik gereist war. Eine Zeitung aus Hongkong berichtet, dass der chinesische Staatsbürger bei seiner Ankunft in Peking von Behörden-Vertretern abgeführt worden sei. Die Führung des Landes äußerte sich bislang nicht zu dem Fall. Die französische Justiz hat eine Untersuchung eingeleitet. 2016 war Meng als erster chinesischer Regierungsvertreter an die Spitze von Interpol gewählt worden. 06.10.2018 21:00 Uhr 

## Nord Stream 2 - zweites Verlegeschiff vor Küste
Lubmin: Die Gazprom-Tochter Nord Stream 2 setzt die Arbeiten zum Bau der Ostseepipeline trotz anhaltender Kritik aus den USA, der Ukraine und Polen fort. Dem Unternehmen zufolge ist neben der "Castoro" heute auch das Verlegeschiff "Audacia" vor der Küste der Bundesrepublik im Einsatz. Das Schiff werde fast 40 Kilometer der Pipeline unter anderem in den sogenannten tieferen deutschen Territorialgewässern ausbringen. 06.10.2018 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern unterliegt Mönchengladbach
zum Sport: Der FC Bayern München hat seinen Negativlauf mit einer Heimniederlage gegen Borussia Mönchengladbach fortgesetzt. Das Team von Trainer Niko Kovac unterlag den Gladbachern mit 0:3 und hat nun schon vier Pflichtspiele in Serie nicht gewonnen. Zuvor hatte sich bereits Hannover gegen Stuttgart mit 3 : 1 durchgesetzt. Zudem spielten:
Dortmund - Augsburg 4 : 3
Düsseldorf - Schalke  0 : 2
und Mainz - Hertha 0:0 unentschieden 06.10.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2		21		26		27		33		45
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts in der Südosthälfte länger klar und trocken. In der Nordwesthälfte aufziehende Wolken und gebietsweise Regen. 11 bis 6 Grad. Morgen im Westen und Norden heiter oder sonnig und trocken. Nach Süden und Osten hin anfangs noch viele Wolken mit etwas Regen. 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag meist sonnig und trocken bei 14 bis 23 Grad. 06.10.2018 21:00 Uhr 
