# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD-Gremien beraten über Parteispitze
Berlin: Die SPD-Gremien beraten heute über die personelle Aufstellung der Parteispitze. Präsidium und Vorstand werden am Nachmittag besprechen, wie es nach dem angekündigten Rückzug von SPD-Chef Schulz weitergeht. Möglicherweise übernimmt Fraktionschefin Nahles bereits heute den Parteivorsitz kommissarisch. Nach NDR-Informationen will sich auch Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange um das Amt bewerben. In einem Brief, der dem NDR vorliegt, schrieb Lange an den SPD-Vorstand, sie wolle, dass die Parteimitglieder an dem Entscheidungsprozess ernsthaft beteiligt werden. 13.02.2018 03:00 Uhr 

## Trump stellt US-Investitionsprogramm vor
Washington: US-Präsident Trump hat einen Plan zur Sanierung der Infrastruktur vorgelegt. Bis zu 1,7 Billionen Dollar sollen in die Reparatur von Straßen, Brücken und Bahnverbindungen investiert werden. Trumps Plan sieht vor, dass 200 Milliarden Dollar aus dem Bundeshaushalt kommen. Den Rest der Summe sollen die Bundesstaaten, die Kommunen und Unternehmen beisteuern. Die Demokraten fordern einen höheren Beitrag des Bundes. In der jetzigen Form sei der Plan nichts anderes als ein weiteres Geschenk an Konzerne und wohlhabende Bauentwickler. 13.02.2018 03:00 Uhr 

## EU: Türkei muss Gasbohrungen zulassen
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei aufgefordert, die Erkundung von Erdgasfeldern vor der Küste Zyperns nicht länger zu blockieren. Ratspräsident Tusk verlangte von Ankara, die Souveränität der Republik Zypern zu respektieren. Nach Angaben der griechisch-zyprischen Regierung hindern sechs türkische Kriegsschiffe ein Gasbohrschiff daran, ein Erforschungsgebiet zu erreichen. Die Türkei erklärte, Gasbohrungen ohne Zustimmung der türkischen Zyprer missachteten deren Rechte. 13.02.2018 03:00 Uhr 

## Verletzte beim Straßenkarneval in Köln
Köln: Beim Rosenmontagszug in der nordrhein-westfälischen Stadt sind fünf Menschen bei einem Unfall mit einer Pferdekutsche verletzt worden. Ein Polizeisprecher sagte, die Verletzungen seien leicht bis mittelschwer. Die Pferde der Kutsche waren durchgegangen. Außerdem erlitt ein Mann in Köln lebensgefährliche Kopfverletzungen, als er von einem Festwagen stürzte. 13.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutsche Athleten hoffen auf weitere Medaillen
Zum Sport: Auch am vierten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele in Südkorea haben deutsche Athleten gute Medaillenchancen. Im Einzelwettbewerb der Rodlerinnen führt die Olympiasiegerin von Sotschi, Natalie Geisenberger, vor den beiden abschließenden Durchgängen. Knapp hinter ihr liegt Teamkollegein Dajana Eitberger. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Nürnberg den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Franken haben beim FC St. Pauli 0:0 gespielt. 13.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage längerer Sonnenschein bei zumeist nur lockeren Wolken und trocken, 0 bis 6 Grad) An den Alpen etwas Schnee, im Norden einzelne Schneeschauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 0 Grad an der Ostseeküste bis minus 10 Grad im Schwarzwald. Am Tag länger sonnig und trocken. 0 Grad im Alpenvorland bis 6 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, 2 bis 8 Grad. Am Donnerstag von Westen her Regen oder Schneeregen bei 3 bis 12 Grad. 13.02.2018 03:00 Uhr 
