# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Juraprofessor Conte soll Regierung in Italien bilden
Rom: 	Italiens Staatspräsident Mattarella hat dem Juraprofessor Giuseppe Conte das Mandat zur Regierungsbildung erteilt. Conte sagte nach dem zweistündigen Treffen mit Mattarella, er sei sich der Verpflichtungen des Landes in Europa und der Welt bewusst. Seine Regierung werde eine Regierung des Wandels werden. Der 54-Jährige hat noch nie ein politisches Amt bekleidet. Conte gilt als Kompromisskandidat der linkspopulistischen "Fünf Sterne"-Bewegung und der fremdenfeindlichen "Lega", die die Wahl in Italien im März gewonnen hatten. Beide Parteien wollen unter anderem Steuern senken und Sozialausgaben erhöhen. 23.05.2018 20:00 Uhr 

## Maas: Halten an Iran-Abkommen fest
Washington: 		 Bundesaußenminister Maas geht nicht davon aus, dass Europa und die USA beim Atomabkommen mit dem Iran ohne weiteres zu einer Linie finden. Maas sagte nach einem Treffen mit dem Sicherheitsberater von Präsident Trump, Bolton, er habe deutlich gemacht, dass die EU in dem Abkommen bleiben wolle. Dies sei im Sicherheitsinteresse auch Deutschlands. Der Bundesaußenminister äußerte sich mit Blick auf das transatlantische Verhältnis besorgt. Amerika sei ein wichtiger Partner, so der SPD-Politiker. Darum habe man vereinbart, in einem Dialog zu bleiben, in dem unterschiedliche Auffassungen offen ausgetragen würden. Über das Thema Iran spricht Maas am Abend noch mit seinen amerikanischen Kollegen Pompeo. 23.05.2018 20:00 Uhr 

## WM-Affäre: Ehemalige DFB-Führung angeklagt
Frankfurt am Main: Drei frühere Spitzenfunktionäre des Deutschen Fußball-Bundes müssen sich wegen der Affäre um die WM-Vergabe 2006 vor Gericht verantworten. Die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach sowie Ex-Generalsekretär Schmidt sind wegen schwerer Steuerhinterziehung angeklagt worden. Es geht um eine Überweisung von 6,7 Millionen Euro auf das Konto des früheren Adidas-Chefs Louis-Dreyfus. Vermutet wird, dass der DFB ihm damit eine Schmiergeldzahlung zurückerstattet hat. Die gleiche Summe war drei Jahre vorher an einen FIFA-Funktionär in Katar geflossen. Der DFB hatte die Zahlung beim Finanzamt als Ausgabe für eine WM-Gala deklariert. Diese hat aber nie stattgefunden. 23.05.2018 20:00 Uhr 

## Keine Asylentscheidungen in Bremer Bamf-Filiale
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer zieht nach den Missständen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge erste Konsequenzen. Die Bremer Außenstelle darf bis zum Abschluss der Ermittlungen keine Asylentscheidungen mehr treffen. Laufende Verfahren werden von anderen Niederlassungen weiterbearbeitet. In Bremen sollen mehr als 1.200 Anträge zu Unrecht bewilligt worden sein. Überprüft werden aber auch tausende Fälle in zehn weiteren Außenstellen. Niedersachsens Innenminister Pistorius warf dem Bundesamt Versäumnisse vor. Er habe bereits Mitte 2016 schriftlich auf die Missstände in Bremen hingewiesen, aber keine Antwort erhalten, sagte der SPD-Politiker im Deutschlandfunk. Auch Seehofers Staatssekretär Mayer wusste laut Pistorius von den falschen Bescheiden, habe die Information aber nicht weitergegeben. 23.05.2018 20:00 Uhr 

## Umwelthilfe begrüßt Hamburger Fahrverbote
Hamburg: Die Deutsche Umwelthilfe begrüßt die künftig in der Hansestadt geltenden Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge. Bundesgeschäftsführer Resch sagte der "Rheinischen Post", Hamburg zeige mit diesem Schritt, dass saubere Luft in allen Städten noch 2018 möglich sei. Länder und Kommunen müssten nun handeln und könnten sich nicht länger hinter einer fehlenden Blauen Plakette verstecken. Resch drängte erneut auf technische Nachrüstungen durch die Autokonzerne. In Hamburg treten am Donnerstag kommender Woche die bundesweit ersten Fahrverbote für bestimmte Dieselfahrzeuge in Kraft. Betroffen sind Abschnitte der Max-Brauer-Allee und der Stresemannstraße. Nach einer Übergangszeit soll die Polizei mit Kontrollen beginnen. 23.05.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
7		16		29		36		45		47
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 23.05.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielerorts leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen meist freundlich und viel Sonne, im Süden Niedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 23 bis 28 Grad, an der Ostseeküste kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend weiterhin oft sonnig und trocken. Vereinzelt sind Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 23.05.2018 20:00 Uhr 
