# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## EU bleibt in der Flüchtlingsfrage gespalten
Salzburg:	Die Europäische Union bleibt in der Frage der Verteilung und Aufnahme von Flüchtlingen gespalten. Österreichs Bundeskanzler Kurz sagte beim EU-Gipfel in Salzburg, einige Mitgliedsstaaten wollten das Thema zwar auf der Tagesordnung lassen. Er halte die Chance, hier in den kommenden Jahren eine Lösung zu finden, aber für überschaubar. Weitgehende Einigkeit besteht laut Kurz mit Blick auf eine engere Zusammenarbeit mit Ländern in Nordafrika. Ägypten habe sich als erster Staat in der Region zu solchen Gesprächen bereiterklärt. Neben der Flüchtlingsfrage geht es auf dem EU-Gipfel in Salzburg um den bevorstehenden Austritt Großbritanniens. Mehrere EU-Politiker bekräftigten ihre Forderung, dass es zwischen Irland und Nordirland auch künftig keine harte Grenze geben dürfe. 20.09.2018 14:15 Uhr 

## SPD vertagt Entscheidung im Fall Maaßen
München: 	Die SPD-Vorsitzende Nahles sieht in ihrer Partei nur vereinzelte Forderungen nach einem Ende der großen Koalition. Es gebe einzelne Stimmen, die sich laut zu Wort gemeldet hätten, sagte Nahles nach Beratungen mit der bayerischen SPD in München. Diese seien aber ohnehin von Anfang an gegen die Koalition mit der Union gewesen. Die aktuellen Unstimmigkeiten in der Partei über den Umgang mit dem Fall Maaßen sollen am kommenden Montag auf einer Bundesvorstandssitzung beigelegt werden. Sie werde dabei alle Debatten zulassen, betonte Nahles. Dennoch sei sie sehr zuversichtlich, dass der Vorstand mit einer gemeinsamen Linie aus dieser Sitzung gehen werde. Zu Berichten über eine Welle von Parteiaustritten sagte Nahles, davon sei ihr nichts bekannt. 20.09.2018 14:15 Uhr 

## Netzgipfel berät über Stromnetzausbau
Berlin: In der Hauptstadt hat ein Spitzentreffen zum Ausbau des Stromnetzes begonnen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier spricht auf dem sogenannten Netzgipfel mit den zuständigen Landesministern unter anderem darüber, wie die Planung und Genehmigung vereinfacht werden kann. Aus Sicht des CDU-Politikers müsste es etwa leichter werden, weitere Leitungen über bereits bestehende Strommasten zu verlegen. Schleswig-Holsteins Energiewendeminister Albrecht begrüßte die Initiative Altmaiers. Deutschland müsse beim Netzausbau endlich weiter vorankommen, sagte der Grünen-Politiker auf NDR Info. Er kritisiert zugleich Überlegungen, das Mitspracherecht der Bundesländer bei diesem Vorhaben einzuschränken. Viele Alternativplanungen vor Ort seien es wert, berücksichtigt zu werden, betonte Albrecht. 20.09.2018 14:15 Uhr 

## Reallöhne in Deutschland steigen weiter an
Wiesbaden: In Deutschland sind die Reallöhne im zweiten Quartal dieses Jahres weiter gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, hatten die Menschen nach Abzug der Inflation 0,5 Prozent mehr Geld in der Tasche. Damit setzt sich ein langjähriger Trend fort. Zum letzten Mal gesunken waren die Reallöhne im dritten Quartal 2013. 20.09.2018 14:15 Uhr 

## Türkei rechnet mit sinkendem Wirtschaftswachstum
Ankara:	Die türkische Regierung rechnet nach eigenen Angaben mit einem spürbaren Rückgang des Wirtschaftswachstums. Finanzminister Albayrak sagte, das Konjunkturplus werde in diesem Jahr bei 3,8 Prozent liegen. 2019 werde die Wirtschaft voraussichtlich um 2,3 Prozent zulegen. Vergangenes Jahr war das Bruttoinlandsprodukt noch um 7,4 Prozent gestiegen. Die Türkei befindet sich in einer schweren Währungskrise und kämpft mit einer hohen Inflation. Ende der Woche wird Albayrak zu einem Besuch in Deutschland erwartet. 20.09.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.294  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 66 . 20.09.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts heiter und trocken, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Sylt bis 28 Grad am Harznordrand, teils stürmische Böen. 20.09.2018 14:15 Uhr 
