# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan eröffnet Ditib-Zentralmoschee
Köln: Der türkische Staatspräsident Erdogan ist zum Abschluss seines Deutschland-Besuchs in der nordrhein-westfälischen Stadt eingetroffen. Dort wird er in Kürze bei der Eröffnung der Zentralmoschee des türkisch-islamischen Verbands Ditib eine Rede halten. Schon vor Beginn der Veranstaltung sind Hunderte Erdogan-Anhänger zu der Moschee gekommen, obwohl die Stadt Köln eine Außenveranstaltung wegen eines mangelhaften Sicherheitskonzepts des Ditib-Verbands abgesagt hatte. An mehreren Demonstrationen gegen den türkischen Präsidenten nahmen bislang deutlich weniger Menschen teil als erwartet. Nach seiner Ankunft war Erdogan am Köln-Bonner-Flughafen mit NRW-Ministerpräsident Laschet zu einem Gespräch zusammengekommen. Der CDU-Politiker wollte vor allem über Religionsfreiheit und das friedliche Zusammenleben der Kulturen sprechen. 29.09.2018 15:15 Uhr 

## Hunderte Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Nach dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi wird das Ausmaß der Zerstörung immer deutlicher. Nach Angaben des Katastrophenschutzes kamen mehr als 380 Menschen ums Leben. Die meisten von ihnen in der Küstenstadt Palu. Dort würden zudem Hunderte Verletzte in Kliniken behandelt, hieß es. Die Flutwelle traf die 350.000-Einwohner-Stadt, nachdem es zuvor mehrere Erdbeben in der Region gegeben hatte. Zahlreiche Gebäude stürzten ein, Straßen wurden überflutet und Fahrzeuge mitgerissen. Stromleitungen und Telefonanlagen sind beschädigt. Nachbeben erschweren die Rettungsarbeiten. Ob auch andere Ortschaften von dem Tsunami getroffen wurden, ist noch unklar. Das Militär verstärkte seine Suchtrupps. Sulawesi ist eine der größten Inseln in Indonesien. 29.09.2018 15:15 Uhr 

## Weiter Unmut in der SPD über Zustand der Koalition
Berlin: Innerhalb der SPD gibt es weiter Unmut über den Zustand der Großen Koalition. Die stellvertretende Vorsitzende der Sozialdemokraten, Schwesig, sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", CDU und CSU müssten sich endlich mäßigen. Eine weitere Eskalation werde die SPD nicht mehr mitmachen, so Schwesig. Sie warf vor allem Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer vor, durch ihren Streit über die Asylpolitik für das Auseinanderdriften Deutschlands mit verantwortlich zu sein. Das eigentlich Gefährliche sei allerdings, dass andere wichtige Themen überlagert würden. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte in einem Interview, die SPD habe die Koalition nicht gewollt und die Anzahl der GroKo-Gegner in ihren Reihen wachse. Die Fortführung der schwarz-roten Regierung bis zum Ende der Legislaturperiode sei deshalb eine Herausforderung. 29.09.2018 15:15 Uhr 

## Palästinenser ziehen vor UN-Gericht
Ramallah: Wegen des Umzugs der US-Botschaft nach Jerusalem klagen die Palästinenser vor dem Internationalen Gerichtshof in Den Haag. Wie das Außenministerium in Ramallah mitteilte, sollen die USA angewiesen werden, ihre diplomatische Vertretung aus Jerusalem zu entfernen. Mit dem Umzug habe Washington internationales Recht verletzt. Im Mai hatten die USA ihre Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem verlegt. Seitdem hält die Palästinenserführung die US-Regierung nicht mehr für einen neutralen Vermittler im Konflikt mit Israel. Die Palästinenser betrachten den Osten Jerusalems als Hauptstadt eines eigenen angestrebten Staates. 29.09.2018 15:15 Uhr 

## Räumung des Hambacher Forsts vor Abschluss?
Kerpen: Die Polizei rechnet mit einem baldigen Abschluss der Räumungsarbeiten im Hambacher Forst. Eine Sprecherin erklärte, die Beamten kämen voran, und die Lage sei ruhig. Die Räumung des Hambacher Forstes hatte vor gut zwei Wochen mit einem massiven Polizeiaufgebot begonnen. Seitdem wurden etwa 60 Baumhäuser abgebaut. Seit Jahren leben in dem Waldstück zwischen Köln und Aachen Umweltaktivisten, die die geplante Abholzung durch den Energiekonzern RWE verhindern wollen. 29.09.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, nach Norden hin zeitweise dichter bewölkt, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. An den Küsten starke Böen. 29.09.2018 15:15 Uhr 
