# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Neue Details zu Giftanschlag in Salisbury
Salisbury: Die britische Polizei hat weitere Details zu dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal mitgeteilt. Danach gehen die Ermittler davon aus, dass der 66-Jährige und seine Tochter zuhause vergiftet worden sind. An der Eingangstür sei die bisher höchste Konzentration des Nervengifts nachgewiesen worden. Die russischen Behörden forderten Großbritannien inzwischen offiziell auf, ihnen Einblick in die Ermittlungsakten zu dem Giftanschlag zu gewähren. Das Staatliche Ermittlungskomitee in Moskau begründete sein Ersuchen damit, dass Yulia Skripal - die Tochter des ehemaligen Doppelagenten Sergej Skripal - russische Staatsbürgerin ist. London wirft dem Kreml vor, hinter dem Attentat zu stecken. 29.03.2018 11:15 Uhr 

## Frühjahrsbelebung auf deutschem Arbeitsmarkt
Nürnberg: Auf dem Arbeitsmarkt macht sich bereits die Frühjahrsbelebung bemerkbar. Im laufenden Monat hatten knapp 2,5 Millionen Menschen in Deutschland keinen Job. Laut Bundesagentur für Arbeit waren das etwa 90.000 weniger als im Februar. Die Arbeitslosenquote liegt demnach bei 5,5 Prozent. Agenturchef Scheele sagte, der Rückgang der Zahlen sei stärker gewesen als jahreszeitlich üblich. Wie die Behörde weiter mitteilte, ist auch die Nachfrage nach Arbeitskräften weiterhin hoch. Im März hatten Unternehmen knapp 780.000 freie Stellen gemeldet - 86.000 mehr als im März 2017. 29.03.2018 11:15 Uhr 

## Anti-Terror-Razzia in Italien - Verbindung zu Amri?
Rom: In Italien hat die Polizei bei einer Anti-Terror-Razzia mehrere Verdächtige festgenommen. Die mutmaßlichen Terroristen sollen Kontakt zum Berliner Attentäter Anis Amri gehabt haben. Insgesamt seien fünf Männer festgenommen worden. Die Polizei hat demnach Wohnungen in Rom, Neapel und vier weiteren italienischen Städten durchsucht. Der Attentäter vom Berliner Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz war nach dem Anschlag im Dezember 2016 nach Italien geflüchtet, wo er wenige Tage später erschossen wurde. Einer der heute Festgenommenen soll Amri unter anderem Dokumente verschafft haben, damit dieser nach Deutschland einreisen konnte. 29.03.2018 11:15 Uhr 

## Präsidentenwahl in Ägyten beendet
Kairo: In Ägypten ist die drei-tägige Präsidentenwahl beendet. Es zeichnet sich eine niedrige Beteiligung ab. Beobachtern zufolge gaben in den ersten beiden Tagen nur 21 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme ab. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters wurden den Menschen Geld und Lebensmittel angeboten, wenn sie wählen gehen. Schon der Wahlkampf galt als undemokratisch, weil Kandidaten bedroht oder ihre Kampagnen behindert wurden. Klarer Favorit bei der Präsidentenwahl ist Amtsinhaber al-Sisi. Da es keinen ernstzunehmenden Konkurrenten gibt, ist die Wahlbeteiligung ein Gradmesser für seinen Rückhalt in der ägyptischen Bevölkerung. 29.03.2018 11:15 Uhr 

## US-Gericht lässt Klage gegen Trump zu
Washington: Ein US-Bundesgericht hat wegen illegaler ausländischer Zahlungen eine Klage gegen Präsident Trump zugelassen. Dabei geht es um Aktivitäten seines Unternehmens. Nach Angaben der Richter haben die Klageführer ausreichend dargelegt, dass der Präsident mit bestimmten Einnahmen des "Trump International Hotel" in Washington gegen geltendes Recht verstoße. Der Bundesstaat Maryland und der Hauptstadtbezirk Washington machen geltend, dass Trumps Hotel gezielt bei ausländischen Regierungsvertretern werbe und diese es deswegen bevorzugt buchen. Die amerikanische Verfassung verbietet es Regierungsmitgliedern, Geschenke, Geld, Titel oder Ähnliches von einem ausländischen Staat ohne Zustimmung des Kongresses anzunehmen. 29.03.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.000 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.159. Der Euro kostet einen Dollar 23 12. 29.03.2018 11:15 Uhr 
