# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Tarifeinigung im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Die mehr als 2 Millionen Angestellten von Bund und Kommunen bekommen deutlich mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich in der Nacht auf einen neuen Tarifvertrag verständigt. Er sieht eine dreistufige Lohnerhöhung vor. Rückwirkend zum 1. März erhalten die Beschäftigten ein Lohnplus von rund 3,2 Prozent. Weitere Erhöhungen sind dann in einem Jahr um gut drei Prozent und im März 2020 um ein Prozent vorgesehen. Verdi-Chef Bsirske sprach vom besten Ergebnis seit Jahren. Lüneburgs Oberbürgermeister Mädge hingegen bezeichnete den Abschluss auf NDR Info als zu hoch. Der SPD-Politiker sagte, die Kosten würden nun auf die Gebühren umgelegt. Viele Bürger würden das etwa bei den Abgaben für die Müllabfuhr zu spüren bekommen. 18.04.2018 08:15 Uhr 

## Razzia gegen organisierte Kriminalität
Berlin: Die Bundespolizei geht seit heute früh mit einer groß angelegten Aktion gegen die organisierte Kriminalität vor. Wie ein Sprecher dem NDR bestätigte, sind mehr als 1.500 Beamte im Einsatz. Sie durchsuchen in zwölf Bundesländern Bordelle und Wohnungen. Der Einsatz richtet sich den Angaben zufolge gegen Schleusung, Zwangsprostitution und Ausbeutung. So sollen die Beschuldigten Frauen und Transsexuelle aus Thailand mit gefälschten Visa nach Deutschland geschleust haben. Den Schleuserlohn von 16.000 bis 36.000 Euro mussten die Betroffenen in den Bordellen abarbeiten. Laut Bundespolizei handelt es sich um den größten derartigen Einsatz seit Bestehen der Behörde. Er werde voraussichtlich noch den ganzen Tag dauern. 18.04.2018 08:15 Uhr 

## USA: Hochrangiges Gespräch mit Nordkorea
Washington:	Die USA haben Gespräche mit Nordkorea auf höchster Ebene bestätigt. Nach Angaben des Weißen Hauses gab es allerdings noch keinen persönlichen Kontakt zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un. Laut Medienberichten ist vielmehr der CIA-Direktor und designierte Außenminister Pompeo in Nordkorea mit Kim zusammengetroffen. Ein Treffen von Trump und Kim soll im Juni stattfinden. Der US-Präsident rief Nord- und Südkorea auf, für weitere Entspannung in dem Konflikt zu sorgen und den seit Jahrzehnten andauernden Kriegszustand zu beenden. Beide Staaten hätten seinen Segen für entsprechende Verhandlungen. 18.04.2018 08:15 Uhr 

## Bericht: Pkw-Maut kommt erst Mitte 2020
Berlin: Die PKW-Maut soll offenbar erst Mitte 2020 eingeführt werden. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, hält die Bundesregierung eine realistische und risiko-arme Inbetriebnahme erst dann für möglich. Verkehrsminister Scheuer hatte den Termin zuletzt offengelassen und lediglich einen Start in dieser Wahlperiode angekündigt. Dem Bericht zufolge war die Regierung aber von einem Start der PKW-Maut schon im kommenden Jahr ausgegangen. Durch die Verzögerung fehlten im Haushalt aller Voraussicht nach mindestens 720 Millionen Euro an Einnahmen. 18.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.158   Punkten. Das sind 1,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 24.787 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.605 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 78. 18.04.2018 08:15 Uhr 
