# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Seehofer gegen Entlassung von Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition verhandeln heute erneut über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Der bisherige Plan, den 55-Jährigen abzulösen und als besser bezahlten Staatssekretär ins Innenministerium zu versetzen, stößt vor allem bei der SPD auf Kritik. Innenminister Seehofer stellte sich erneut hinter Maaßen. Er werde ihn nicht entlassen, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Er fordert, vor dem Treffen mit der SPD-Vorsitzenden Nahles und Kanzlerin Merkel einen Lösungsvorschlag zu erarbeiten, den alle Seiten mittragen. Nahles betonte erneut, an der Personalie Maaßen werde die Regierung nicht scheitern. Für eine Zusammenarbeit müsse allerdings gegenseitiges Vertrauen und Verlässlichkeit gegeben sein. 23.09.2018 07:00 Uhr 

## Diesel-Gipfel zu Fahrverboten im Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Vorstandsvorsitzenden deutscher Autokonzerne beraten heute über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten. An dem Treffen nimmt auch Verkehrsminister Scheuer teil. Dabei könnte nach langem Koalitionsstreit über Hardware-Nachrüstungen älterer Diesel-Fahrzeuge eine Entscheidung fallen. Nach einem Bericht des "Spiegel" hat sich Merkel festgelegt, ältere Fahrzeuge mit Stickoxid-Katalysatoren nachrüsten zu lassen. Demnach forderte sie Scheuer zu einer entsprechenden Gesetzes-Vorlage auf. Ziel sei es, dass solche umgerüsteten Fahrzeuge der Euro-5-Norm in möglichen Verbotszonen fahren dürfen. Die Autohersteller lehnen Hardware-Nachrüstungen bislang ab. 23.09.2018 07:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Gericht bestätigt strenge Demo-Auflagen
Kerpen: Am Hambacher Forst wollen heute erneut tausende Menschen gegen die geplante Rodung des Waldes demonstrieren. Auch Grünen-Chefin Baerbock hat ihr Kommen angekündigt. Allerdings darf der sogenannte Waldspaziergang nicht wie geplant stattfinden. Das Verwaltungsgericht Aachen bestätigte am Abend in einem Eilbeschluss strenge Auflagen der Polizei. Die Demonstranten müssen sich demnach an einem festen Ort versammeln. Eigentlich hatten die Organisatoren geplant, mit den Teilnehmern durch den Wald bis zum geräumten Baumhausdorf zu ziehen. Der Energiekonzern RWE will noch im Herbst Teile des Hambacher Forstes abholzen lassen, um in dem Gebiet Braunkohle abzubauen. 23.09.2018 07:00 Uhr 

## Schweiz: Volksabstimmung über Radwege
Bern: Die Schweizer entscheiden heute in einer Volksabstimmung über Fahrradwege und gesündere Lebensmittel. Ein Gesetzentwurf, wonach die Regierung das Anlegen regionaler Fahrradwege fördern soll, ist praktisch unumstritten. Eine Initiative zu Nahrungsmitteln fordert ein größeres Angebot an umweltschonend, tierfreundlich und fair hergestellten Produkten. Eine weitere Initiative verlangt unter anderem ein Verbot von Gentechnik. Kritiker warnen vor Preissteigerungen. 23.09.2018 07:00 Uhr 

## Comcast gewinnt Bieterschlacht um Sky
London: Der Bieterkampf um die britische Bezahlsender-Kette Sky ist entschieden. Der US-Kabelriese Comcast setzte sich gegen den amerikanischen Konkurrenten Fox durch. Das gab die zuständige britische Behörde bekannt. Comcast bot demnach umgerechnet mehr als 33 Milliarden Euro für Sky. Das vor allem für Live-Sportübertragungen und Spielfilme bekannte Programm läuft in 23 Millionen Haushalten Europas, einer der größten Ableger sendet in Deutschland. 23.09.2018 07:00 Uhr 

## Demonstranten blockieren AfD-Kundgebung
Rostock: In der Hansestadt haben am Abend etwa 4.000 Menschen gegen eine Kundgebung der AfD protestiert. Einige Teilnehmer versammelten sich zu einer Sitzblockade und stoppten damit den Demonstrationszug der Partei. Von Polizisten begleitet mussten die etwa 700 AfD-Anhänger zurück zu ihrem Treffpunkt am Markt in Rostock gehen. Dort sprach auch der Thüringer Landeschef Höcke. Er kritisierte die Blockade. Die Rostocker Polizei war mit mehr als 1.200 Beamten im Einsatz. Sie meldete keine weiteren Zwischenfälle. 23.09.2018 07:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt bei Schalke
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Bayern München hat seine Tabellenführung gefestigt. Die Münchner gewannen bei Schalke mit 2:0. Wolfsburg verlor gegen Freiburg mit 1:3. Hannover unterlag in Nürnberg 0:2. Bremen setzte sich dagegen in Augsburg mit 3:2 durch. Außerdem trennten sich Hoffenheim und Dortmund 1:1, Hertha BSC schlug Mönchengladbach mit 4:2. 23.09.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und Wolken im Wechsel, dabei Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Morgen mal etwas Sonne, mal Wolken und von Nord- und Ostsee wiederholt Schauer, an den Küsten Gewitter möglich, bei 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter, teils wolkig, 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Beginn von Nord- und Ostsee her Wolken und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 07:00 Uhr 
