# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## USA: Iran für Eskalation im Nahen Osten verantwortlich
Washington: Die US-Regierung hat den Iran für die Eskalation der Gewalt an der Grenze zwischen Israel und Syrien verantwortlich gemacht. Aus dem Außenministerium hieß es, Machtansprüche der iranischen Führung brächten alle Menschen in der Region in Gefahr. Die USA unterstützten entschieden das Recht Israels, sich zu verteidigen. Russlands Präsident Putin rief laut Angaben aus dem Kreml dazu auf, jegliche Schritte zu vermeiden, die zu einer Konfrontation in der Region führen. Die israelische Luftwaffe hatte zuvor im Grenzgebiet Stellungen der syrischen Regierungstruppen und des iranischen Militärs bombardiert. Ein Kampfjet wurde abgeschossen, beide Piloten konnten sich mit dem Schleudersitz retten. Israel hatte zur Begründung darauf verwiesen, dass eine iranische Drohne von Syrien aus in israelisches Gebiet geflogen sei. 11.02.2018 00:00 Uhr 

## SPD will Personalfragen hintenanstellen
Wiesbaden: Innerhalb der SPD haben weitere Spitzenpolitiker davor gewarnt, Personalfragen zu sehr in den Vordergurnd zu rücken. Der stellvertretende Bundesvorsitzende Schäfer-Gümbel schrieb auf Twitter, wichtiger seien Fragen des Umgangs und der politischen Kultur. Das habe nach seinem Eindruck die übergroße Mehrzahl verstanden. Zuvor hatten unter anderen SPD-Generalsekretär Klingbeil und Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig die Personaldebatten für beendet erklärt. Hintergrund ist die Entscheidung von Parteichef Schulz, auf das Amt des Außenministers zu verzichten. 11.02.2018 00:00 Uhr 

## Debatte über Nach-Merkel-Ära in der CDU hält an
Berlin: Innerhalb der CDU dauert die Diskussion über ein Ende der Ära von Bundeskanzlerin und Parteichefin Merkel an. Präsidiumsmitglied Spahn sagte im Interview mit einer österreichischen Zeitung, er sehe seine Partei personell für die Zeit nach Merkel gewappnet. Zudem sei Deutschland keine Monarchie, in der jemand seine eigene Nachfolge selbst regele, so Spahn. Kritiker halten Merkel eine schlechte Verhandlungstaktik in den Koalitionsverhandlungen vor. Sie bemängeln vor allem, dass das Finanzministerium künftig von der SPD geführt werden soll, anstatt von der CDU. 11.02.2018 00:00 Uhr 

## Von der Leyen auf Truppenbesuch im Kurdengebiet
Erbil:		Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Truppenbesuch in der nordirakischen Stadt eingetroffen. Die CDU-Politikerin will sich unter anderem über die aktuelle Lage im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat informieren. Derzeit sind etwa 120 Bundeswehr-Soldaten in der Nähe der Kurdenhauptstadt Erbil stationiert. Gestern hatte von der Leyen Gespräche mit der irakischen Regierung in Bagdad geführt. Den Worten der Ministerin zufolge wünscht das Land auch künftig deutsche Unterstützung, etwa bei der Neuaufstellung der Streitkräfte. 11.02.2018 00:00 Uhr 

## Trump kritisiert Vorverurteilung von Mitarbeitern
Washington: Nach dem Rücktritt von zwei hochrangigen Mitarbeitern des Weißen Hauses hat US-Präsident Trump eine Vorverurteilung der beiden Männer angeprangert. Trump twitterte, das Leben von Menschen werde durch eine bloße Anschuldigung zertrümmert. Der Präsident warf die Frage auf, ob es noch eine Rechtsstaatlichkeit gebe. Der Redenschreiber im Weißen Haus, Sorensen, und Stabschef Porter hatten nach Vorwürfen der häuslichen Gewalt ihre Posten niedergelegt. 11.02.2018 00:00 Uhr 

## Tausende Menschen protestieren in Italien gegen Rechts
Macerata: In der ostitalienischen Stadt haben tausende Menschen gegen Rassismus demonstriert. Hintergrund ist der Angriff auf mehrere Afrikaner vor einer Woche. In der Stadt hatte ein Mann offenbar aus rassistischen Motiven um sich geschossen. Sechs Menschen wurden verletzt. Die Demonstration fand unter erhöhten Sicherheitsvorkehrungen statt. Der Bürgermeister von Macerata hatte die Veranstaltung aus Sorge vor Ausschreitungen zunächst nicht genehmigen wollen. 11.02.2018 00:00 Uhr 

## Zwei Mal deutsches Gold zum Olympia-Auftakt
Zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team gleich am ersten Wettkampftag zwei Goldmedaillen gewonnen. Skispringer Andreas Wellinger siegte auf der Normalschanze vor den Norwegern Johann Andre Forfang und Robert Johansson. Biathletin Laura Dahlmeier entschied den Sprint über 7,5 Kilometer für sich. Silber und Bronze gingen hier an Marte Olsbu aus Norwegen und Veronika Vitkova aus Tschechien. In der Fußball-Bundesliga hat der FC Bayern München die Tabellenspitze ausgebaut. Der Rekordmeister gewann gegen Schalke 04 mit 2:1. Außerdem spielten:
Hannover - Freiburg 2:1
Dortmund - Hamburg  2:0
Leverkusen - Berlin  0:2
Hoffenheim - Mainz 4:2
und
Frankfurt - Köln 4:2. 11.02.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Heute am Tag vermehrt Schneefall mit Glättegefahr. An der Nordsee Übergang zu Schneeregen oder Regen, später auch kurze Auflockerungen. Milderung auf 2 bis 6 Grad. Am Montag wolkig mit Auflockerungen, vereinzelt Regen- oder Schneeregen, bei 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter und trocken, 3 bis 6 Grad. Am Mittwoch neben etwas Sonne gebietsweise Schnee- oder Regenschauer bei höchstens 3 bis 6 Grad. 11.02.2018 00:00 Uhr 
