# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Pompeo spricht mit Netanjahu über Atomabkommen
Tel Aviv: US-Außenminister Pompeo ist am Nachmittag zu einem Kurzbesuch in Israel eingetroffen. Der 54-Jährige kam anschließend mit Regierungschef Netanjahu zusammen, um über die Zukunft des internationalen Atomabkommens mit dem Iran zu sprechen. US-Präsident Trump hatte damit gedroht, das Abkommen aufzukündigen. Er fordert eine Korrektur der Vereinbarung. Auch die Lage in Syrien dürfte bei dem Treffen in Tel Aviv zur Sprache kommen. Pompeo war erst vor drei Wochen als Außenminister vereidigt worden. Der 54-Jährige war früher Chef des Auslandsgeheimdienstes CIA und gilt unter politischen Beobachtern als Hardliner. 29.04.2018 16:00 Uhr 

## Merkel spricht mit Macron und May
Berlin: Nach ihrem Besuch in Washington hat Bundeskanzlerin Merkel am Wochenende mit Frankreichs Staatschef Macron und der britischen Premierministerin May telefoniert. In den Gesprächen sei es auch um den Handelsstreit mit den USA gegangen, sagte Regierungssprecher Seibert. Die drei Politiker seien sich einig gewesen, dass die Vereinigten Staaten keine handelspolitischen Maßnahmen gegen die Europäische Union ergreifen sollten. Andernfalls werde man entschlossen darauf reagieren. US-Präsident Trump hatte angeordnet, Stahl- und Aluminium-Importe künftig mit Sonderzöllen zu belegen. Die bisherige Ausnahmeregelung für EU-Staaten läuft in zwei Tagen aus. 29.04.2018 16:00 Uhr 

## 3,7 Millionen Beschäftigte sind Geringverdiener
Berlin: Rund 3,7 Millionen Arbeitnehmer verdienen weniger als 2.000 Euro brutto im Monat. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach ist der Anteil der Geringverdiener mit fast 37 Prozent in Mecklenburg-Vorpommern am höchsten. In Hamburg und Baden-Württemberg sind die Einkommen im Durchschnitt deutlich höher - hier liegt der Anteil der sozialversicherungspflichtig Beschäftigten mit niedrigen Löhnen bei rund 12 Prozent. Die Sozialexpertin der Linkspartei, Zimmermann, kritisierte die starken Einkommensunterschiede zwischen Ost und West und forderte, den Mindestlohn von knapp 9 auf 12 Euro zu erhöhen. Bundesarbeitsminister Heil will erst im Sommer über eine Anpassung des Mindestlohnes beraten. 29.04.2018 16:00 Uhr 

## GdP ruft zu friedlichen Mai-Demonstrationen auf
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat zu friedlichen Demonstrationen rund um den 1. Mai aufgerufen. GdP-Chef Malchow erklärte, Zehntausende Kollegen würden dafür sorgen, dass es zu keinen Ausschreitungen komme und zugleich das Demonstrationsgeschehen nicht unnötig eingeschränkt werde. Gewalttätern sollte klar sein, dass die Einsatzkräfte konsequent gegen sie vorgehen werden. Allein in Berlin sind rund um den 1. Mai mehr als 5.000 Polizisten aus Berlin und neun anderen Bundesländern im Einsatz. Größere Polizeieinsätze erwartet die GdP auch in Hamburg, Bremen, Sachsen und Thüringen. 29.04.2018 16:00 Uhr 

## Holstein Kiel schlägt Ingolstadt 5:1
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Liga kann sich Holstein Kiel weiter Hoffnung auf einen Aufstieg in die Bundesliga machen. Die Mannschaft setzte sich heute mit 5:1 beim FC Ingolstadt durch und verkürzte damit den Abstand auf den Tabellenzweiten Nürnberg
auf zwei Punkte. Die Nürnberger spielen aber morgen Abend noch gegen Eintracht Braunschweig. Die weiteren Ergebnisse:
Heidenheim - Sandhausen 		2:0
und
Duisburg - Regensburg 4:1. Beim Marathon in Hamburg ist Solomon Deksisa als erster über die Ziellinie gelaufen. Der Äthiopier lief die Strecke in 2 Stunden, 6 Minuten und 34 Sekunden. Bei den Frauen setzte sich Shitaye Eshete aus Bahrain in 2 Stunden und knapp 25 Minuten durch. 29.04.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend nach Westen viele Wolken mit Schauern, teils auch Gewittern, im Osten länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Nachts von Westen her vemehrt Regenschauer und Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen weitere, teils kräftige Regengüsse und Gewitter, von Süden her allmählich freundlicher, 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf einzelne Schauer, 11 bis 19 Grad. Am Mittwoch längerer Sonnenschein bei 13 bis 19 Grad. 29.04.2018 16:00 Uhr 
