# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Volkstrauertag: Macron spricht im Bundestag
Berlin: Im Bundestag hat die zentrale Gedenkfeier zum Volkstrauertag begonnen. An diesem Tag wird an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft erinnert. Zum Auftakt begrüßte der Präsident des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge, Schneiderhahn, die Gäste. Unter ihnen ist auch Frankreichs Präsident Macron. Er wird in Kürze als erster französischer Staatschef seit gut 18 Jahren im deutschen Parlament sprechen. Zuvor hatte Macron gemeinsam mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel an der Gedenkstätte "Neue Wache" Kränze niedergelegt. Nach der Veranstaltung zum Volkstrauertag im Bundestag empfängt Merkel den französischen Präsidenten noch zu einem Gespräch im Kanzleramt. 18.11.2018 14:00 Uhr 

## Politiker im Norden mahnen
Wismar: Auch in Norddeutschland ist an die Opfer von Gewalt und Krieg erinnert worden. Auf einer Veranstaltung in Mecklenburg-Vorpommern in Wismar sprach Landesjustizministerin Hoffmeister das Totengedenken. Sie sagte, in der Trauer um die Opfer werde auch der Protest gegen heutige Missstände ausgedrückt. In Zeiten wie diesen brauche es starke Stimmen, die sich gegen nationalistische und extremistische Tendenzen erheben. Der schleswig-holsteinische Landtagspräsident Schlie sagte bei einer Gedenkveranstaltung in Kiel, das politische Versagen der Regierungen in Europa, das zum Ersten Weltkrieg geführt habe, sei eine Mahnung für die Gegenwart. Auf Soldatenfriedhöfen sehe man bis heute die grauenvolle Alternative zur Idee der europäischen Verständigung, Aussöhnung und Einigung. 18.11.2018 14:00 Uhr 

## Söder bewirbt sich um CSU-Vorsitz
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder bewirbt sich um das Amt des CSU-Vorsitzenden. Söder sagte der Deutschen Presse-Agentur, er sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen. Der amtierende CSU-Chef Seehofer hatte am Freitag angekündigt, sein Amt auf einem Sonderparteitag am 19. Januar zur Verfügung zu stellen. Für den Vorsitz war auch der Europa-Abgeordnete Weber gehandelt worden. Weber hatte aber gestern erklärt, dass er als Nachfolger für Seehofer nicht zur Verfügung stehe. Er wolle sich auf seine Spitzenkandidatur für die Europawahl im Mai konzentrieren. 18.11.2018 14:00 Uhr 

## Neue Proteste in Frankreich gegen Spritpreise
Paris: In Frankreich gibt es auch heute Proteste gegen die steigenden Kraftstoffpreise. Landesweit sind wieder Straßenblockaden geplant. Auch in der vergangenen Nacht hatten Demonstranten ihre Sperrungen aufrecht erhalten. Die Behörden meldeten an einigen Blockaden gewaltsame Auseinandersetzungen. Gestern hatten sich fast 300.000 Menschen an den Protestaktionen beteiligt. Es gab viele Unfälle. Eine Frau wurde überfahren, als eine Autofahrerin an einer Straßensperre in Panik geriet. Die Polizei nahm mehr als 150 Demonstranten in Gewahrsam. Die Proteste richten sich gegen die steigenden Steuern auf Diesel und Benzin und die Steuerpolitik der Regierung im Allgemeinen. 18.11.2018 14:00 Uhr 

## Apec-Gipfel endet ohne Abschlusserklärung
Port Moresby:	    Das Treffen der Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsgemeinschaft Apec ist ohne Abschlusserklärung zu Ende gegangen. Die 21 Mitgliedsländer konnten sich nach zweitägigen Beratungen in Papua-Neuguinea nicht auf ein gemeinsames Kommuniqué verständigen. Gastgeber und Premierminister O"Neill machte China und die USA dafür verantwortlich. Hintergrund ist der Handelsstreit zwischen beiden Ländern. In den Apec-Staaten rund um den Pazifik lebt etwa die Hälfte der Weltbevölkerung. 18.11.2018 14:00 Uhr 

## Wittenburg: 85-Jähriger in Haus erstochen
Schwerin: Ein 85-jähriger Mann ist in seinem Wohnhaus in Wittenburg im Landkreis Ludwigslust-Parchim mit einem Messer getötet worden. Dringend tatverdächtig sei ein 20 Jahre alter Afghane, teilte die Staatsanwaltschaft Schwerin mit. Gegen den abgelehnten Asylbewerber wurde bereits gestern Haftbefehl erlassen. Der Verdächtige war den Angaben zufolge mit dem Opfer persönlich bekannt und im August für eine Woche mit der Pflege des Mannes betraut. Zur Tatzeit sollte er Hilfsarbeiten am Haus des 85-Jährigen ausführen. 18.11.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Nordosten her zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, in Niedersachsen noch heiter, Höchstwerte 3 Grad am Harz bis 9 Grad an der Ostsee. Morgen viele Wolken, in Schleswig-Holstein sowie im südlichen Niedersachsen einige Regenschauer, im Oberharz Schneeschauer. Dazwischen auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste teils auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. 18.11.2018 14:00 Uhr 
