# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Guterres beunruhigt über Eskalation der Gewalt
New York:		 UN-Generalsekretär Guterres hat sich zutiefst beunruhigt geäußert über die Gewalt in Gaza und die hohe Zahl von palästinsensischen Opfern. In einer Erklärung rief er beide Seiten zur Deeskalation auf. Die israelischen Sicherheitskräfte müssten maximale Zurückhaltung üben. Die radikal-islamische Hamas trage die Verantwortung, alle gewaltsamen Aktionen zu verhindern. Heute kommt der UN-Sicherheitsrat zu einer Sondersitzung zusammen. Unklar ist, ob sich die Mitglieder auf eine gemeinsame Erklärung einigen können. Die Zusammenstöße gestern waren die blutigsten seit Jahren. Mindestens 59 Palästinenser wurden getötet, mehr als 2.700 verletzt. 15.05.2018 11:15 Uhr 

## Scholz stellt Haushalt 2018 vor
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat im Bundestag seinen Gesetzentwurf für den Haushalt 2018 und die Finanzplanung für die kommenden Jahre vorgestellt. Er bezeichnete die Haushaltspolitik der Bundesregierung als solide, sozial gerecht und zukunftsorientiert. Den Vorwurf mangelnder Investitionsbereitschaft wies Scholz zurück. Allein im Haushaltsentwurf für das laufende Jahr sei eine Steigerung der Ausgaben um drei auf 37 Milliarden Euro vorgesehen. Scholz kündigte an, auch in den kommenden Jahren ohne neue Schulden auszukommen. Für das laufende Jahr sind Ausgaben in Höhe von 341 Milliarden Euro vorgesehen. Kritik kam von der Opposition. Der AfD-Abgeordnete und Vorsitzende des Haushaltsausschusses, Boehringer, bezeichnete den Haushalt als unvollständig und irreführend. Er warf der Bundesregierung vor, absehbare Ausgaben in ihrer Planung zu unterschlagen. 15.05.2018 11:15 Uhr 

## Bundesregierung setzt Rentenkommission ein
Berlin: Die Bundesregierung hat die neue Rentenkommission eingesetzt. Sie soll in den kommenden beiden Jahren ein Konzept für die Zukunft der Altersicherung erarbeiten. Auf der Grundlage dieser Ergebnisse will Bundesarbeitsminister Heil noch in der laufenden Legislaturperiode gesetzliche Schritte einleiten. Im Mittelpunkt der Arbeit der Kommission steht dabei die Zeit nach 2025.
Hintergrund ist, dass in den kommenden Jahren die Generation der so genannten Babyboomer schrittweise in Rente geht. 15.05.2018 11:15 Uhr 

## NRW-Agrarministerin tritt zurück
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Agrarministerin Schulze Föcking tritt zurück. Zur Begründung nannte die CDU-Politikerin Drohungen gegen ihr Leben im Internet und in Briefen. Darunter habe auch ihre Familie gelitten. Schulze stand unter Druck, nachdem heimlich aufgenommene Videos verletzter Schweine im Betrieb ihrer Familie auftauchten. Die Staatsanwaltschaft sah keine Verstöße gegen den Tierschutz. Kritisiert wurde außerdem die Entscheidung der Politikerin, die Stabsstelle Umweltkriminalität in ihrem Ministerium aufzulösen. 15.05.2018 11:15 Uhr 

## Kaspersky verlegt Kundendaten in die Schweiz
Moskau: Die russische Firma für IT-Sicherheit, Kaspersky, will die Kundendaten aus Europa und Nordamerika in die Schweiz verlegen. Bislang lagern sie in Russland. Wie das Unternehmen mitteilte, soll bis Ende 2019 ein neues Rechenzentrum in Zürich eingerichtet werden. Die Produktion gebrauchsfertiger Software werde noch in diesem Jahr in die Schweiz verlagert. Kaspersky war im Herbst durch Medienberichte aus den USA unter Druck geraten. Danach spielte das Unternehmen eine Rolle dabei, dass der russische Geheimdienst in den Besitz von Angriffs-Software kam. Aus Furcht vor Einflussnahme des russischen Staates hatten zuletzt mehrere Länder erklärt, auf die Dienste von Kaspersky zu verzichten. 15.05.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.966  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  22.818. Der Euro kostet einen Dollar 19 16. 15.05.2018 11:15 Uhr 
