# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Dulig: haben ernsthaftes Problem in Sachsen
Chemnitz: Sachsens stellvertretender Ministerpräsident Dulig hat nach der Veröffentlichung des Haftbefehls gegen einen der mutmaßlichen Messerstecher Konsequenzen gefordert. Dem rbb sagte er, wenn ein Beamter wissentlich eine Straftat begehe mit dem Gefühl, dies tun zu dürfen, dann stecke das Problem tiefer. Das Durchstechen des Haftbefehls sei nur die Oberfläche. Dulig zufolge muss man jetzt über die Strukturen sprechen, die dies ermöglicht haben. In Chemnitz war am vergangenen Sonntag ein 35-jähriger getötet worden. Tatverdächtig sind ein Syrer und ein Iraker. Als Reaktion hatte es ausländerfeindliche Übergriffe gegeben. Etliche gewaltbereite Rechtsextremisten zogen durch die Stadt. Für heute werden in Chemnitz weitere Ausschreitungen befürchtet. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer will auf einer Dialogveranstaltung mit Bürgern sprechen. Rechte Gruppen haben zu Protesten aufgerufen. 30.08.2018 09:15 Uhr 

## RBB: Vorwürfe gegen Maaßen im Fall Amri
Berlin: Im Fall des Attentäters Amri gibt es neue Vorwürfe gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz. Nach Recherchen des ARD-Magazins Kontraste, des RBB und der Berliner Morgenpost hatte der Geheimdienst anders als bislang behauptet doch einen V-Mann im Umfeld der Moschee, die der Islamist Amri oft besuchte. Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, habe versucht, die Rolle seiner Behörde in dem Fall nicht öffentlich werden zu lassen. Das geht den Recherchen zufolge aus Aufzeichnungen hervor, die Mitarbeiter von Maaßen zur Vorbereitung eines Gesprächs mit Berlins Innensenator Geisel im März 2017 verfasst hatten. Wie das Gespräch damals tatsächlich ablief, ist aber unklar. Der Attentäter Amri hatte im Dezember 2016 mit einem LKW auf dem Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz zwölf Menschen getötet. 30.08.2018 09:15 Uhr 

## Weil: Rentenpaket nur erster  Schritt
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht die Einigung der Großen Koalition auf das Rentenpaket nur als erste Etappe. Nach der Sicherung des Rentenniveaus bis 2025 müssten weitere Schritte folgen, sagte Weil den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Es müsse verhindert werden, dass Millionen Menschen in Altersarmut fallen. Genau das drohe aber, wenn sich nichts ändere. Weil unterstützt unter anderem die Forderung von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau über das Jahr 2025 hinaus zu garantieren. Das Bundeskabinett hatte gestern beschlossen, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 beizubehalten. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. 30.08.2018 09:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten in Wien
Wien: Die Außenminister der EU-Staaten kommen heute in der österreichischen Hauptstadt zu einem zweitägigen Treffen zusammen. Thema sind die jüngsten Entwicklungen in Krisenländern wie Syrien, Jemen und Libyen. Zudem soll es um die Zukunft des Atomabkommens mit dem Iran gehen, das von den USA gekündigt wurde. Unabhängig von den Außenministern beraten in Wien auch die EU-Verteidigungsminister. Auf ihrem Treffen steht die Marine-Mission "Sophia" im Mittelpunkt. Italien will nicht mehr allein für die Flüchtlinge verantwortlich sein, die aus dem Mittelmeer gerettet werden. Die Regierung in Rom hat gedroht, die italienischen Häfen für die Schiffe der EU-Mission zu schließen. 30.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.511 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.869. Der Euro kostet einen Dollar 17 13. 30.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute allmählich ostwärts abziehende Regenfälle, im Verlauf teils sonnig, teils bewölkt und nur noch einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 30.08.2018 09:15 Uhr 
