# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Neue GroKo-Minister im Amt
Berlin:      171 Tage nach der Bundestagswahl ist die neue Bundesregierung aus Union und SPD im Amt. Das Kabinett kam am späten Nachmittag zu seiner ersten Sitzung zusammen. Zuvor hatte Bundestagspräsident Schäuble Kanzlerin Merkel und ihre 15 Minister vereidigt. Damit endet die längste Regierungsbildung in der Geschichte der Bundesrepublik. Bundespräsident Steinmeier sagte bei der Ernennung der Kanzlerin und der Minister, die Zeit der Ungewissheit und Verunsicherung sei vorbei. Die neue Regierung müsse verlorenes Vertrauen in der Bevölkerung zurückgewinnen. Am Vormittag hatte der Bundestag CDU-Chefin Merkel zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt. Sie erhielt aber deutlich weniger Stimmen, als Union und SPD Sitze im Parlament haben. 14.03.2018 20:00 Uhr 

## Fall Skripal: Merkel verlangt Transparenz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die russische Regierung zu Zusammenarbeit und Transparenz im Fall des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Skripal aufgefordert. Die Befunde der britischen Regierung seien ernst zu nehmen, sagte Merkel der ARD. Die Kanzlerin sprach sich zugleich gegen einen vollständigen Abbruch der Kontakte zu Moskau aus. Trotz aller Meinungsverschiedenheiten müsse man immer wieder mit den russischen Verantwortlichen sprechen. Die britische Regierung hatte heute unter anderem entschieden, als Reaktion auf die Vergiftung des früheren Spions Skripal 23 russische Diplomaten auszuweisen. Sie hätten eine Woche Zeit, um das Land zu verlassen, sagte Premierministerin May. Großbritannien betrachtet offizielle Vertreter der russischen Regierung als Drahtzieher des Giftanschlags. Moskau kündigte bereits Vergeltungsmaßnahmen an. 14.03.2018 20:00 Uhr 

## Slowakischer Regierungschef will zurücktreten
Bratislava: Der slowakische Ministerpräsident Fico hat seinen Rücktritt angekündigt. Er wolle sein Amt morgen abgeben, sagte Fico am Abend in Bratislava. Der Ministerpräsident war nach der Ermordung eines Enthüllungsjournalisten und dessen Verlobter zunehmend unter Druck geraten. Der Journalist hatte zu möglichen Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der Mafia recherchiert. Zahlreiche Menschen hatten daraufhin landesweit gegen Korruption demonstriert und unter anderem den Rücktritt Ficos gefordert. Am Montag war bereits der Innenminister und stellvertretende Ministerpräsident Kalinak zurückgetreten. 14.03.2018 20:00 Uhr 

## Flüchtlinge: EU zahlt weitere Milliarden an Türkei
Brüssel: Die Europäische Union stellt der Türkei weitere drei Milliarden Euro für die Betreuung von syrischen Flüchtlingen zur Verfügung. Wie die EU-Kommission mitteilte, ist die erste Finanzspritze in gleicher Höhe aus dem Jahr 2016 aufgebraucht. Daher werde man abermals Milliarden-Hilfe leisten. Bislang hat die Türkei etwa 3,5 Millionen Flüchtlinge aus Syrien aufgenommen. Gleichzeitig kündigte die EU-Kommission eine neue Vergabe-Praxis von Visa an. Sie wolle die Einreise-Genehmigungen künftig stärker an die Bereitschaft von Ländern koppeln, in der EU abgewiesene Flüchtlinge wieder zurückzunehmen. 14.03.2018 20:00 Uhr 

## Schwerin: Immunität von AfD-Politiker aufgehoben
Schwerin: Der Landtag in Mecklenburg-Vorpommern hat einstimmig die Immunität des stellvertretenden AfD-Fraktionsvorsitzenden Obereiner aufgehoben. Das Parlament folgte damit der Empfehlung des Rechtsausschusses. Grund sind Ermittlungen der Schweriner Staatsanwaltschaft gegen den AfD-Politiker wegen Fahrerflucht. Obereiner soll im vorigen Sommer mit seinem Wagen in einem Parkhaus ein anderes Auto beschädigt und sich vom Unfallort entfernt haben. 14.03.2018 20:00 Uhr 

## CL: Bayern München im Viertelfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München steht im Viertelfinale der Fußball-Champions League. Die Münchener setzten sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3:1 durch. Das Hinspiel hatte Bayern mit 5:0 gewonnen. 14.03.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
13		18		30		38		45		48
Superzahl:		7
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 14.03.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht ein paar Wolken, es ist überall trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen im Südwesten heiter, sonst stärker bewölkt und überall trocken. Höchstwerte von Nordost nach Südwest 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und es fällt gebietsweise etwas Schnee bei 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend einige Wolken und es ist meist trocken, nur noch minus 3 bis plus 1 Grad. 14.03.2018 20:00 Uhr 
