# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Parteiinternes Misstrauensvotum gegen Theresa May
London:	Großbritanniens Premierministerin May muss sich einem parteiinternen Misstrauensvotum stellen. Wie konservative Tory-Abgeordnete erklärten, ist das nötige Quorum von 48 Parlamentariern erreicht. Das Misstrauensvotum ist für heute Abend geplant. Stimmt die Mehrheit der konservativen Abgeordneten für ihre Abwahl, wird ein neuer Parteichef bestimmt. Gewinnt May, darf innerhalb eines Jahres kein neuer parteiinterner Misstrauensantrag gestellt werden. Die Premierministerin steht wegen des mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrages unter Druck. Weil es für das Abkommen scheinbar keine Mehrheit im britischen Parlament gibt, hatte sie eine Abstimmung über den Vertrag verschoben. Jetzt will May neue Zugeständnisse von der EU erreichen. 12.12.2018 11:15 Uhr 

## Suche nach Straßburg-Attentäter bisher erfolglos
Straßburg: Nach dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt haben die Behörden die Zahl der Toten nach unten korrigiert. Nach Angaben der Regionalverwaltung kamen zwei Menschen ums Leben, 14 weitere wurden verletzt. Zuvor war von drei Toten die Rede gewesen. Der Täter ist weiter auf der Flucht. Es soll sich um einen 29-jährigen Franzosen mit nordafrikanischen Wurzeln handeln. Das Innenministerium wollte sich noch nicht auf ein terroristisches Motiv festlegen. Allerdings habe der Gesuchte mehrfach im Gefängnis gesessen. Dort sei auch eine Radikalisierung des Mannes festgestellt worden, so Innenstaatssekretär Nunez. In Frankreich herrscht seit der Tat gestern Abend die höchste Terrorwarnstufe. Das Auswärtige Amt hat die Reisehinweise für das Land ergänzt. Reisende werden gebeten, besonders vorsichtig zu sein. 12.12.2018 11:15 Uhr 

## Mehr Familiennachzug von Flüchtlingen
Berlin: Im November haben offenbar mehr Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus ihre Familien nach Deutschland geholt, als in den Vormonaten. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, stimmte das Bundesverwaltungsamt insgesamt fast 1.100 Anträgen zu. Im Oktober waren es knapp 700 Fälle, im September rund 200. Die Bewilligungen beträfen vor allem Flüchtlinge aus Syrien. Die Frage des Familiennachzugs hatte zu heftigem Streit zwischen Union und SPD geführt. Letztlich gab es ein neues Gesetz, wonach monatlich bis zu 1.000 Genehmigungen an enge Angehörige gehen dürfen. 12.12.2018 11:15 Uhr 

## Statistiker: Mehr Verkehrstote 2018
Wiesbaden:	Die Zahl der Verkehrstoten auf deutschen Straßen hat sich in diesem Jahr voraussichtlich etwas erhöht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sind nach Schätzungen etwa 3220 Menschen im Verkehr ums Leben gekommen. Das wäre ein leichter Anstieg im Vergleich zu 2017. Auch die Verletztenzahl dürfte den Statistikern zufolge ansteigen - auf etwa 393.000 Menschen. Die Werte waren im Vorjahr noch leicht zurückgegangen. 12.12.2018 11:15 Uhr 

## Sacharow-Preis wird an ukrainischen Filmemacher übergeben
Straßburg: Das Europaparlament übergibt heute Mittag den Sacharow-Preis für Meinungsfreiheit. Die Auszeichnung geht in diesem Jahr an den in Russland inhaftierten ukrainischen Filmemacher Senzow. Nach Angaben des Parlaments wird dessen Cousine den Preis entgegennehmen. Senzow war vor viereinhalb Jahren in Russland festgenommen worden. Er hatte öffentlich gegen die Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim protestiert. Nach dem weltweit kritisierten Prozess wurde der Filmemacher wegen Zugehörigkeit zu einer Terror-Organisation zu 20 Jahren Haft verurteilt. 12.12.2018 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 10.910  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,2  Prozent höher bei  21.603 . Der Euro kostet einen Dollar 13 32. 12.12.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, teils auch aufgelockert, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 12.12.2018 11:15 Uhr 
