# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Guterres beunruhigt über Eskalation der Gewalt
New York:		 UN-Generalsekretär Guterres hat sich zutiefst beunruhigt geäußert über die Gewalt in Gaza und die hohe Zahl von palästinsensischen Opfern. In einer Erklärung rief er beide Seiten zur Deeskalation auf. Die israelischen Sicherheitskräfte müssten maximale Zurückhaltung üben. Die radikal-islamische Hamas trage die Verantwortung, alle gewaltsamen Aktionen zu verhindern. Heute kommt der UN-Sicherheitsrat zu einer Sondersitzung zusammen. Unklar ist, ob sich die Mitglieder auf eine gemeinsame Erklärung einigen können. Die Zusammenstöße gestern waren die blutigsten seit Jahren. Mindestens 59 Palästinenser wurden getötet, mehr als 2.700 verletzt. Für heute wird mit neuen Protesten gerechnet. Die Demonstrationen richten sich gegen die gestrige Eröffnung der neuen US-Botschaft in Jerusalem sowie die seit Jahren andauernde Blockade des Gazastreifens. 15.05.2018 09:15 Uhr 

## Scholz stellt Bundeshaushalt im Parlament vor
Berlin: Der Bundestag nimmt heute seine Beratungen über den Bundeshaushalt auf. Zum Auftakt der Debatte stellt Finanzminister Scholz seinen Etatentwurf vor, den das Kabinett bereits vorläufig abgesegnet hat. Unklar ist noch, wie genau die Gelder verteilt werden sollen. So haben Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller für ihre Ressorts in den kommenden Jahren mehr Geld gefordert. Im Anschluss an den Bundeshaushalt werden die Einzeletats für die Bereiche Verkehr, Umwelt, Ernährung und Landwirtschaft in erster Lesung beraten. 15.05.2018 09:15 Uhr 

## Soros-Stiftung verlässt Ungarn
Budapest:		Die Stiftung des US-Milliardärs George Soros verlässt Ungarn. Wie die Einrichtung des Ungarn-stämmigen Investors mitteilte, verlegt sie ihren Sitz in die deutsche Hauptstadt. Grund sei die repressive Politik der ungarischen Regierung. Entsprechende Überlegungen hatte es bereits vor wenigen Wochen gegeben. Soros unterstützt mit seiner Stiftung, die seit Jahrzehnten in Ungarn ansässig ist, mehrere Bürgerrechtsorganisationen. Ministerpräsident Orban hatte Soros immer wieder öffentlich angegriffen und als Staatsfeind gebrandmarkt. 15.05.2018 09:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft verliert etwas an Tempo
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft hat in den ersten Monaten dieses Jahres etwas an Fahrt verloren. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt im ersten Quartal um 0,3 Prozent. In den drei Monaten davor war die deutsche Wirtschaft noch doppelt so schnell gewachsen. Forscher hatten mit einer leichten Verlangsamung gerechnet. Sie begründeten dies unter anderem mit der ungewöhnlich heftigen Grippe-Welle, Streiks in der Metall- und Elektroindustrie sowie vergleichsweise vielen Feiertagen. 15.05.2018 09:15 Uhr 

## Prozess gegen Bundeswehr-Ausbilder
Bad Kissingen: Vor dem Amtsgericht der bayerischen Stadt beginnt heute der Prozess gegen einen Ausbilder der Bundeswehr. Der Hauptfeldwebel muss sich wegen fahrlässiger Körperverletzung verantworten. Er soll seine Soldaten im September 2016 bei mehr als 30 Grad mit schwerem Gepäck auf einen Lauf von mehr als drei Kilometern geschickt haben. Dabei soll er nicht ausreichend auf den Gesundheitszustand der Männer geachtet haben. Vier Soldaten brachen zusammen, drei mussten auf der Intensivstation behandelt werden. Der Ausbilder weist die Vorwürfe zurück. 15.05.2018 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  12.944  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  22.818 . Der Euro kostet einen Dollar  19 33 . 15.05.2018 09:15 Uhr 
