# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## USA: Treffen mit Kim Jong Un nur unter Bedingungen
Washington: US-Präsident Trump fordert vor einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un konkrete Schritte beim Abbau des Atomprogramms. Die Führung in Pjöngjang müsse ihre Versprechen einhalten, erklärte das Weiße Haus. Trump erwarte, dass es überprüfbare Fortschritte gebe, damit direkte Verhandlungen zustande kommen könnten. Dazu gehöre auch, Raketentests einzustellen. Ein Termin für ein Treffen zwischen Trump und Kim Jong Un steht noch nicht fest. Die chinesische Regierung dringt auf Gespräche sobald wie möglich. Staatschef Xi Jinping betonte in einem Telefonat mit Trump, die Entwicklungen seien im Interesse aller Seiten. Er hoffe auf eine friedliche Lösung. 10.03.2018 11:45 Uhr 

## Sicherheitskabinett tagt zu Giftanschlag
London: Im Fall des vergifteten russischen Doppelagenten tritt das britische Sicherheitskabinett im Laufe des Tages erneut zusammen. Ein Regierungssprecher erklärte, Innenministerin Rudd solle dabei über den neuesten Stand der Ermittlungen informiert werden. Der britische Außenminister Johnson hatte bereits eine robuste Reaktion angekündigt, sollte Russland hinter der Tat steckt. Moskau streitet jede Beteiligung an dem Attentat ab. Der 66-jährige Agent und seine Tochter waren am vergangenen Wochenende vergiftet aufgefunden worden. Beide sind in kritischem Zustand. Auch ein Polizist wird mit schweren Symptomen behandelt. Die Polizei hatte gestern die Unterstützung von Spezialeinheiten des Militärs angefordert und die Ermittlungen ausgeweitet. 10.03.2018 11:45 Uhr 

## Spahn will sich für freien Sonntag einsetzen
Berlin: Der designierte Bundesgesundheitsminister Spahn will sich für den Schutz des arbeitsfreien Sonntags starkmachen. Es sei ein existenzieller Wert, dass Kinder und Eltern Zeit füreinander hätten und sich umeinander kümmern könnten, sagte Spahn den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Es dürfe nicht alles ökonomisiert werden. Je schneller sich die Welt drehe, desto größer werde das Bedürfnis der Menschen nach Verbundenheit, Zusammenhalt, Familie und Übersichtlichkeit, so der CDU-Politiker. 10.03.2018 11:45 Uhr 

## Niedersachsens Grüne wählen neue Chefin
Oldenburg: 	Niedersachsens Grüne wählen heute auf einem Landesparteitag eine neue Vorsitzende. Die voraussichtlich einzige Kandidatin ist die 33-jährige Sozialwissenschaftlerin Anne Kura aus Osnabrück. Sie fordert unter anderem eine inhaltliche Öffnung der Partei, zusätzlich zu den bisherigen Kernfeldern Umwelt, Agrar und Energie. Die bisherige niedersächsische Grünen-Chefin Janssen-Kucz hatte im November ihr Amt niedergelegt, weil sie den Posten der Landtags-Vizepräsidentin übernahm. 10.03.2018 11:45 Uhr 

## Merkel wirbt für das Lesen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat für das Lesen geworben. Merkel sagte in ihrer wöchentlichen Videobotschaft, auch in der Zeit der Digitalisierung sei es eine Grundkompetenz, die einem Vieles im Leben erschließe. Die Kanzlerin nannte es traurig, dass 14 Prozent der deutschen Bevölkerung nicht über die aktive Lesefähigkeit verfügten. Als Bildungsnation dürfe Deutschland das nicht akzeptieren. Ausdrücklich dankte die CDU-Vorsitzende allen Lesepaten, die Schüler ehrenamtlich ans Lesen heranführen. Sie äußerte sich im Vorfeld der Leipziger Buchmesse, die in der kommenden Woche beginnt. 10.03.2018 11:45 Uhr 

## Erste deutsche Medaillen bei Paralympics
Zum Sport:	Bei den Paralympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team die ersten Medaillen gewonnen. Anna Schaffelhuber holte Gold im Mono-Ski in der Abfahrt, Andrea Rothfuss gewann Silber im Para Ski alpin ebenfalls in der Abfahrt. 10.03.2018 11:45 Uhr 
