# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Schwere Explosionen in Damaskus
Damaskus: In der syrischen Hauptstadt hat es am frühen Morgen mehrere schwere Explosionen gegeben. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, kreisen mehrere Flugzeuge über Damaskus. Wem sie zugeordnet werden können, ist noch unklar. Zuvor hatten offenbar iranische Truppen von Syrien aus israelische Militärposten auf den Golanhöhen mit Raketen beschossen. Opfer habe es keine gegeben, sagte ein Armeesprecher. Als Reaktion griff das israelische Militär Ziele in Syrien an. 10.05.2018 05:00 Uhr 

## Maas zu Antrittsbesuch in Moskau
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist heute zu seinem Antrittsbesuch nach Moskau. Dort ist unter anderem ein Treffen mit seinem russischen Kollegen Lawrow geplant. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, wollen die beiden Minister über die Lage in Syrien, in der Ost-Ukraine sowie das deutsch-russische Verhältnis beraten. Aber auch der Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran dürfte zur Sprache kommen. Deutschland, Frankreich und Großbritannien halten an der Vereinbarung ebenso fest wie Russland. 10.05.2018 05:00 Uhr 

## Ex-Präsident Lula bleibt vorerst in Haft
Rio de Janeiro: Der ehemalige brasilianische Präsident Lula da Silva muss vorerst im Gefängnis bleiben. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben die Richter des Obersten Gerichtshofes seinen Antrag auf Haftentlassung mehrheitlich abgelehnt. Lula ist wegen Korruption verurteilt und muss eine zwölfjährige Freiheitsstrafe verbüßen. Er soll von einem Bauunternehmer die Renovierung eines Luxus- Appartements angenommen haben. Der 72-Jährige sieht sich dagegen als Opfer einer Verschwörung. Er will bei der Präsidentenwahl im Oktober erneut antreten. 10.05.2018 05:00 Uhr 

## Malaysia: 92-Jähriger wird Regierungschef
Kuala Lumpur: Bei der Parlamentswahl in Malaysia hat die Opposition einen Sieg errungen. Die meisten Stimmen erhielt ein Parteienbündnis, das vom ehemaligen Ministerpräsidenten Mahathir angeführt wird. Der 92-Jährige kann damit erneut Regierungschef des südostasiatischen Landes werden. Der amtierende Ministerpräsident Najib hatte im April die Auflösung des Parlaments und Neuwahlen angekündigt. Er ist in eine Korruptionsaffäre verwickelt. 10.05.2018 05:00 Uhr 

## Wieder tödlicher Unfall mit Tesla-Auto
Fort Lauderdale: Bei einem Unfall mit einem Tesla-Auto sind im US-Bundesstaat Florida zwei Menschen ums Leben gekommen. Ein weiterer Insasse wurde verletzt. Das Model S mit Elektroantrieb war aus bislang ungeklärter Ursache mit hoher Geschwindigkeit gegen eine Wand gefahren. Anschließend fing die Batterie des Fahrzeugs Feuer. Die US-Behörde für Transportsicherheit hat ein vierköpfiges Team nach Fort Lauderdale geschickt, das den Vorfall untersuchen soll. 10.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Südosten länger sonnig. Sonst zeitweise dichte Regenwolken, auch Gewitter möglich. Temperaturen zwischen 14 Grad in der Eifel bis 30 Grad an der Oder. Und die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ein Mix aus Sonne und Wolken, im Bergland Schauer und Gewitter möglich, bei 14 bis 27 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, von Südwesten her Schauer und Gewitter, bei 12 bis 27 Grad. 10.05.2018 05:00 Uhr 
