# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Länder wollen mehr Kita-Geld vom Bund
Kiel: Die Bundesländer fordern, dass der Bund seine Kita-Pläne verbessert. Die Familienminister lobten auf ihrer Konferenz in Kiel zwar die Milliarden-Zusage der Großen Koalition in Berlin für die kommenden drei Jahre. Es müsse allerdings auch danach eine finanzielle Beteiligung des Bundes geben, sagte Schleswig-Holsteins Familienminister Garg. Die Bundesregierung will den Ländern bis 2021 rund 3,5 Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Mit dem Geld soll erreicht werden, dass Eltern weniger Gebühren zahlen müssen, Betreuungsschlüssel verkleinert und Erzieher besser qualifiziert werden. Im Gegenzug sollen die Länder zusichern, dass sie ihre Investitionen für die Kitas nicht verringern. 04.05.2018 16:15 Uhr 

## US-Klage gegen Winterkorn lässt deutsche Ermittler kalt
Braunschweig:	Die US-Anklage gegen den ehemaligen VW-Chef Winterkorn hat laut Staatsanwaltschaft keinen Einfluss auf die Ermittlungen in Deutschland. Ein Sprecher der Behörde in Braunschweig sagte, die jüngste Entwicklung im Dieselskandal werde zwar interessiert zur Kenntnis genommen. Es gebe in Deutschland aber ein eigenes Ermittlungskonzept, das abgearbeitet werde. Ein Gericht im US-Bundesstaat Michigan hatte zuvor Anklage gegen Winterkorn erhoben. Die dortige Staatsanwaltschaft wirft ihm Verschwörung und Betrug vor. So soll der frühere VW-Konzernchef bereits im Mai 2014 von den Abgasmanipulationen gewusst haben und damit deutlich früher, als von ihm selbst eingeräumt. 04.05.2018 16:15 Uhr 

## Grüne: Umbaupläne für Bundeswehr in den Bundestag
Weimar: Eine mögliche Neuausrichtung der Bundeswehr muss nach Ansicht der Grünen im Parlament besprochen werden. Fraktionschef Hofreiter sagte, ein Strategiewechsel gehöre in den Bundestag. Die Bundeswehr sei eine Parlamentsarmee, so Hofreiter bei einer Fraktionsklausur in Weimar. Zuvor waren Umbaupläne aus dem Verteidigungsministerium in der Öffentlichkeit bekanntgeworden. Bei der Bundeswehr sollen in Zukunft wieder Landes- und Bündnisverteidigung dieselbe Bedeutung haben wie Auslandseinsätze. Das Ministerium arbeite zurzeit an dem Entwurf eines neuen Grundsatzpapiers. Es soll den Angaben zufolge im Juni veröffentlicht werden. 04.05.2018 16:15 Uhr 

## Justizreform: Polen macht Zugeständnisse
Warschau: Polens Regierung strebt weitere Zugeständnisse bei ihrer umstrittenen Justizreform an, um das Sanktionsverfahren der EU-Kommission abzuwenden. Wie die polnische Agentur PAP meldete, legte die nationalkonservative PiS dem Parlament eine Novelle zur Abstimmung vor. Diese schränkt unter anderem die Möglichkeit ein, rechtskräftige Urteile durch das Oberste Gericht wieder aufheben zu lassen. Brüssel hatte die bisherige Vorschrift kritisiert. Die Regierungspartei hat seit 2015 mit etlichen Gesetzen die polnische Justiz umgebaut. Kritiker sehen dies als Abkehr vom Rechtsstaat. Die Europäische Kommission leitete deswegen ein Sanktionsverfahren ein. 04.05.2018 16:15 Uhr 

## Abi Ofarim mit 80 gestorben
München: Der Sänger Abi Ofarim ist tot. Der in Israel geborene Künstler starb im Alter von 80 Jahren nach schwerer Krankheit. Ofarim war vor allem in den 60er Jahren international bekannt. Gemeinsam mit seiner Frau Esther gewann er dutzende goldene Schallplatten. Zu den bekanntesten Songs gehörten "Sing Halleluja" und "Cinderella Rockafella". 04.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei  12.769  Punkten. Das ist ein Plus von 0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  23.960  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  19 40 . 04.05.2018 16:15 Uhr 
