# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Trump begrüßt Festnahmen im Fall Khashoggi
Washington: US-Präsident Trump hat die Festnahmen in Saudi-Arabien im Zusammenhang mit dem Tod des Journalisten Khashoggi begrüßt. Trump sagte, es sei aber nur ein erster Schritt. Er halte weitere Untersuchungen für nötig. Die Erklärung Saudi-Arabiens zum Tod des Journalisten nannte der Präsident glaubwürdig. Laut der staatlichen saudischen  Nachrichtenagentur kam Khashoggi infolge eines Streits im Konsulat des Landes in Istanbul ums Leben. Weitere Ermittlungen liefen. 18 saudische Staatsangehörige wurden demnach festgenommen, unter ihnen der stellvertretende Geheimdienstchef. Unklar bleibt, wo die Leiche Khashoggis ist. Eine Sprecherin der türkischen Regierungspartei AKP bezeichnete das späte Eingeständnis der saudischen Führung in dem Fall als Schande. Erst durch die Ermittlungen der Türkei sei das Land gezwungen gewesen, den Tod des Journalisten zu bestätigen. 20.10.2018 12:15 Uhr 

## Gewalt überschattet Wahl in Afghanistan
Kabul: Die Parlamentswahl in Afghanistan wird von Gewalt überschattet. Aus der Hauptstadt Kabul werden mehrere kleine Explosionen gemeldet. Ein Kind wurde nach Krankenhausangaben getötet. Es habe zudem 30 Verletzte gegeben. Von Behördenseite wurden auch Zwischenfälle aus ländlichen Provinzen bestätigt, darunter bewaffnete Angriffe. Die radikalislamischen Taliban hatten zum Boykott der Wahl aufgerufen und mit Gewalt gedroht. Tausende Sicherheitskräfte sind deshalb im Einsatz. Aufgrund organisatorischer Schwierigkeiten muss die Wahl verlängert werden. Das gab die zuständige Kommission in Kabul bekannt. In einigen Wahllokalen seien für die Abstimmung notwendige Materialien zu spät eingetroffen. Deshalb ist es möglich, noch bis morgen dort die Stimme abzugeben. Um die 249 Sitze im afghanischen Parlament bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden erst in drei Wochen erwartet. 20.10.2018 12:15 Uhr 

## CSU-Kritik an Parteiführung wächst
München: Knapp eine Woche nach der Landtagswahl in Bayern mehren sich die Stimmen innerhalb der CSU für einen personellen Neuanfang an der Parteispitze. Die scheidende Landtagspräsidentin Stamm schlug vor, den Vorsitzenden der EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, zum Nachfolger von Horst Seehofer zu wählen. Stamm kritisierte im Bayerischen Rundfunk den Kurs ihrer Partei im Wahlkampf, die sich zu sehr auf das Thema Asyl und Flüchtlinge konzentriert habe. Damit habe die CSU dazu beigetragen, dass die Ängste der Menschen nicht abgebaut worden seien. 20.10.2018 12:15 Uhr 

## Ryanair-Tarifgespräche vorerst beendet
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit bei Ryanair in Deutschland zeichnet sich keine Lösung ab. Die Gespräche mit Gewerkschaften wurden zunächst beendet. Über das Wochenende soll über das weitere Vorgehen entschieden werden. Verdi und die Vereinigung Cockpit wollen deutlich höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen bei dem irischen Billigflieger durchsetzen. In dem Tarifstreit geht es außerdem um die Zukunft der Mitarbeiter am Standort Bremen. Ryanair stellt seine Verbindungen dort von November an ein. 90 Beschäftigte sollen künftig in anderen Ländern stationiert werden. Die Gewerkschaften lehnen dies ab. 20.10.2018 12:15 Uhr 

## Proteste gegen Atommüll-Endlager in Salzgitter
Salzgitter: In Niedersachsen protestieren Atomkraftgegner gegen das geplante Endlager "Schacht Konrad". Zu der Aktion haben Bürgerinitativen und Gewerkschaften aufgerufen. Die Demonstranten ziehen mit Traktoren, Bauwagen und Fahrrädern von Salzgitter nach Peine. Die Polizei rechnet deshalb mit erheblichen Verkehrsbehinderungen. In dem ehemaligen Eisenerz-Bergwerk Konrad in Salzgitter sollen von 2027 an schwach- und mittelradioaktive Abfälle gelagert werden. 20.10.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag neben etwas Sonne oft dichte Wolken, in Südniedersachsen sowie ganz im Norden öfter heiter bei 12 bis 16 Grad. 20.10.2018 12:15 Uhr 
