# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Verhandlung über Diesel-Fahrverbot in Mainz
Mainz:	In der Landeshauptstadt von Rheinland-Pfalz verhandelt das Verwaltungsgericht seit heute früh über ein mögliches Diesel-Fahrverbot. Die Deutsche Umwelthilfe hat geklagt, weil die Grenzwerte für Stickstoffdioxid in Mainz überschritten werden. Die Organisation fordert, eine Zone der Innenstadt für den Verkehr mit Dieselfahrzeugen zu sperren. Die Stadt Mainz will das vermeiden; sie verweist auf sinkende Messwerte und bereits ergriffene Maßnahmen für saubere Luft. Sollte in Mainz ein Diesel-Fahrverbot verhängt werden, wäre es die erste betroffene Stadt in Rheinland-Pfalz. In anderen Bundesländern haben Gerichte bereits in mehreren Kommunen entsprechende Maßnahmen angeordnet. Bundeskanzlerin Merkel hat eine Gesetzesinitiative angekündigt, mit der Fahrverbote erschwert werden können. 24.10.2018 11:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Plastikmüll ab
Straßburg: Das EU-Parlament kommt am Mittag zusammen, um über den Umgang mit Wegwerf-Artikeln aus Plastik zu entscheiden. Den Abgeordneten liegt der Entwurf einer Richtlinie vor, mit der beispielweise Trinkhalme, Einweggeschirr und Watte-Stäbchen verboten werden sollen. Ziel ist es, den umweltschädlichen Plastikmüll in den Ozeanen zu verringern. Die Vorlage sieht auch verbindliche Recycling-Quoten etwa für Plastikflaschen und Fischernetze vor. Hintergrund ist ein entsprechender Vorschlag der EU-Kommission. Das Parlament will heute seine Position bestimmen, um dann in Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten zu treten. Dabei könnte die Verbotsliste der Kommission noch verschärft werden. Der Umweltausschuss hat sich dafür ausgesprochen, auch leichte Plastiktüten und bestimmte Verpackungen für Essenslieferungen zu verbieten. 24.10.2018 11:15 Uhr 

## Moscovici ruft Italien zum Dialog auf
Brüssel:	EU-Finanzkommissar Moscovici hat Italien im Haushaltsstreit zum Dialog aufgerufen. Der Zeitung "La Repubblica" sagte Moscovici, er sei offen für konstruktive Gespräche. Er hoffe, dass die italienische Regierung auf diese Botschaft hört; noch sei Zeit für eine Lösung. Die EU-Kommission hatte gestern den Haushaltsentwurf Italiens zurückgewiesen. Sie wirft der Regierung in Rom vor, sich nicht an Vereinbarungen zur Neuverschuldung des Landes zu halten. 24.10.2018 11:15 Uhr 

## USA verhängen erste Sanktionen zu Khashoggi
Washington:	Die USA haben im Fall Khashoggi erste Sanktionen gegen Saudi-Arabien verhängt. Die Strafmaßnahmen betreffen insgesamt 21 Verdächtige, unter ihnen Mitarbeiter des Königshofes und der Geheimdienste. Die Personen wurden mit Einreisesperren in die USA belegt. US-Außenminister Pompeo sagte, die Strafen seien nicht das letzte Wort in der Angelegenheit. Präsident Trump kündigte an, mit dem Kongress über mögliche weitere Sanktionen zu beraten. Trump ließ dabei offen, wen er für die Tat verantwortlich macht. Der regime-kritische saudische Journalist Khashoggi hatte Anfang des Monats das Konsulat seines Landes in Istanbul besucht und ist seither verschwunden. Das Königreich erklärte nach über zwei Wochen, der Mann sei versehentlich bei einer Schlägerei ums Leben gekommen. Türkische Ermittler gehen hingegen von einem genau geplanten Mord aus. 24.10.2018 11:15 Uhr 

## Hurrikan "Willa" trifft in Mexiko auf Land
Mexiko-Stadt:	Der Hurrikan "Willa" hat das mexikanische Festland erreicht. Der Wirbelsturm traf mit Windgeschwindigkeiten von rund 195 Kilometern pro Stunde die Pazifikküste des Landes. Meterhohe Wellen überschwemmten einige Badeorte. In manchen Städten fiel der Strom aus. Starkregen löste Erdrutsche aus, viele Straßen sind blockiert. Nach Angaben des Zivilschutzes wurden etwa 100.000 Menschen aus dem besonders betroffenen Gebiet in Sicherheit gebracht. 24.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.267 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.091. Der Euro kostet einen Dollar 14 16. 24.10.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs im Süden etwas Regen, sonst meist trocken und wolkig. 10 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 15 Grad in Niedersachsen. 24.10.2018 11:15 Uhr 
