# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## US-Verteidigungsminister Mattis geht
Washington: US-Verteidigungsminister Mattis hat seinen Rücktritt angekündigt. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit Präsident Trump. In seinem Rücktrittsschreiben erklärte Mattis, er sei fest davon überzeugt, dass die USA enge Allianzen brauchten und Respekt gegenüber Verbündeten zeigen müssten. Der 68-Jährige soll sich ausdrücklich gegen den Abzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien ausgesprochen haben. Inzwischen berichten mehrere Medien außerdem, dass ein bedeutender Teil der US-Truppen auch aus Afghanistan zurückkehren soll. 21.12.2018 03:00 Uhr 

## Polizei an Flughäfen in Alarmbereitschaft
Stuttgart: Die Polizei sucht nach einem Terrorhinweis mehrere verdächtige Personen. Nach SWR-Informationen könnten sie einen Selbstmordanschlag an einem Flughafen im deutsch-französischen Grenzgebiet geplant haben. Im Fokus stehen dabei die Flughäfen Stuttgart und Paris. Dort sollen zwei Gesuchte auf Videoaufzeichnungen zu sehen sein. Sie hätten Fotos in den Terminals gemacht. Der erste Hinweis auf insgesamt vier verdächtige Männer und eine Frau sei vom marokkanischen Geheimdienst gekommen. Die Bundespolizei hat ihre Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. An allen deutschen Flughäfen gilt erhöhte Alarmbereitschaft. 21.12.2018 03:00 Uhr 

## Maaßen-Nachfolger will mehr gegen Rechts tun
Berlin: Der neue Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang will stärker auf die Bekämpfungen von Rechtsextremismus setzen. Haldenwang sagte der "Süddeutschen Zeitung", er wolle die Zahl der Mitarbeiter in seiner Behörden deutlich aufstocken. Es gebe seit einiger Zeit eine neue Dynamik von rechts. Die Ereignisse in Chemnitz zeigten beispielhaft, wie sich normale Demonstranten neben Rechtsextremen eingereiht hätten. Darauf müsse man reagieren. 21.12.2018 03:00 Uhr 

## Schweres Minen-Unglück in Tschechien
Prag: Bei einem Grubenunglück in einer Mine in Tschechien sind mindestens fünf Bergarbeiter ums Leben gekommen. Nach Angaben des Betreibers wurden etwa zehn Männer verletzt, acht werden noch vermisst. Die Rettungsarbeiten in etwa 800 Metern Tiefe seien in vollem Gange. Ersten Erkenntnissen zufolge hatte sich in dem Steinkohlebergwerk in der Stadt Karvina eine Explosion ereignet. Demnach hatte sich giftiges Methangas entzündet. 21.12.2018 03:00 Uhr 

## Astro Alex zurück in Deutschland
Köln:	Astronaut Alexander Gerst ist nach seiner Weltraummission wieder zurück in Deutschland. Der 42-Jährige landete mit einer Sondermaschine auf dem Flughafen Köln/Bonn. Seine erste Nacht sollte Gerst in einer raumfahrt-medizinischen Forschungsanlage verbringen. Auch in den kommenden beiden Wochen wird er von einem Ärzte- und Wissenschaftlerteam intensiv betreut. Gerst hatte mehr als ein halbes Jahr auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht. Er war gestern planmäßig in der kasachischen Steppe gelandet. 21.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist dicht bewölkt und regenerisch, nur im Süden meist trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber dichte Wolken und häufig Regen, zunehmend stürmisch bei 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeit- und gebietsweise Regen bei 6 bis 13 Grad. Auch am Sonntag regnerisch. Maximal 6 bis 13 Grad. 21.12.2018 03:00 Uhr 
