# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Nitrat-Urteil: Kritik des Bauernverbands
Berlin: Der Deutsche Bauernverband sieht nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs zur Nitrat-Verunreinigung keinen Handlungsbedarf. Deutschland habe bereits neue weitreichende Anforderungen an die Düngung im Sinne des Gewässerschutzes geschaffen, sagte DBV-Generalsekretär Krüsken. Das heutige Urteil ignoriere die neue Verordnung und bewerte eine längst überholte Rechtsgrundlage. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft bezeichnete die Entscheidung dagegen als Ohrfeige für die Landwirtschaftspolitik. Ein Sprecher erklärte, auch das neue Düngerecht bringe keine wesentliche Reduzierung der Nitratbelastungen. Die EU-Kommission hatte 2016 geklagt, weil die Bundesregierung über Jahre hinweg nicht strikt genug gegen die Verunreinigung vorgegangen sei. Der Europäische Gerichtshof gab der Kommission heute recht. Nitrat wird vor allem in der Landwirtschaft eingesetzt. Ab einer bestimmten Konzentration im Trinkwasser ist der Stoff gesundheitsschädlich. 21.06.2018 14:15 Uhr 

## Deutscher Kredit für Jordanien
Amman: Deutschland wird Jordanien bei seinen Reformbemühungen mit einem zusätzlichen Kredit in Höhe von 100 Millionen US-Dollar unterstützen. Das teilte Bundeskanzlerin Merkel nach einem Treffen mit dem jordanischen König Abdullah mit. Das Land befinde sich in einer schwierigen Phase, in der sich erst Schritt für Schritt die Früchte der Reformen zeigten. Zugleich betonte sie, dass es eine große Bereitschaft deutscher Unternehmen gebe, sich in Jordanien zu engagieren. Merkel rief darüber hinaus zu einer entschlosseneren Haltung gegenüber dem Iran auf. Mit Blick auf aggressive Tendenzen Teherans in Syrien und im Jemen seien dringend Lösungen notwendig. 21.06.2018 14:15 Uhr 

## Gespräche über Asyl-Sammelpunkte
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich dafür ausgesprochen, aus Seenot gerettete Flüchtlinge künftig in Auffangzentren außerhalb Europas zu bringen. Nach Angaben von EU-Innenkommissar Avramopoulos laufen bereits Beratungen der Brüsseler Behörde mit dem UN-Flüchtlingshilfswerk und der Internationalen Organisation für Migration über eine Umsetzung dieser Idee. Zudem gebe es Gespräche mit Algerien, Tunesien, Marokko, Niger und Ägypten. Allerdings habe sich bisher kein Land bereiterklärt, eine entsprechende Einrichtung zu eröffnen, sagte Avramopoulos. 21.06.2018 14:15 Uhr 

## Beratungen über letzte Griechenland Hilfe
Luxemburg:	Die Finanzminister der Euro-Länder beraten am Nachmittag darüber, ob die letzte Rate der Hilfskredite für Griechenland ausgezahlt wird. Von August an soll das Land sich wieder selbst am Markt finanzieren. Griechenland konnte 2010 nur durch internationale Hilfe vor dem Staatsbankrott bewahrt werden. Seitdem erhielt es Kredite von knapp 274 Milliarden Euro. Im Gegenzug verabschiedete das Parlament in Athen Spar- und Reformprogramme. Inzwischen verzeichnet Griechenland wieder Wirtschaftswachstum und erzielt Haushaltsüberschüsse. Die Gesamtverschuldung bleibt aber hoch. Um den Übergang in den frei finanzierten Kapitalmarkt zu erleichtern wird darüber diskutiert, die Bedingungen für die Rückzahlung der Hilfskredite zu lockern. 21.06.2018 14:15 Uhr 

## Elektro-Teststrecke auf der A1
Bad Oldesloe: Auf der Autobahn 1 in Schleswig-Holstein entsteht eine Elektro-Teststrecke für Lastwagen. Umweltminister Habeck und Verkehrsminister Buchholz gaben am Mittag den Startschuss für den Bau. Auf dem rund zehn Kilometer langen Autobahnabschnitt zwischen Reinfeld und dem Autobahnkreuz Lübeck soll eine Oberleitungsanlage entstehen, über die schwere Lastwagen elektrisch betrieben werden können. Die Teststrecke ist die erste ihrer Art im Norden und Teil eines bundesweiten Pilotprojekts. 21.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf  12.592 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 40. 21.06.2018 14:15 Uhr 
