# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Kretschmer: Brauchen Vertrauen in Rechtsstaat
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Menschen in der Stadt aufgerufen, sich klar vom Rechtsextremismus abzugrenzen. Bei einer Diskussionsveranstaltung mit etwa 500 Bürgern in Chemnitz sagte er, wenn bei einer Demonstration der Hitler-Gruß gezeigt werde, sei es Zeit, sich zu distanzieren. Der CDU-Politiker warb außerdem um Vertrauen in den Rechtsstaat. Die sächsischen Behörden würden alles tun, um den gewaltsamen Tod eines Chemnitzers aufzuklären. Vor dem Veranstaltungsort hatten sich nach offiziellen Angaben etwa 900 Menschen zu einer Kundgebung der rechtspopulistischen Organisation "Pro Chemnitz" versammelt. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz. Sie zählte acht Verstöße gegen das Versammlungsgesetz und das Verwenden verfassungswidriger Symbole. Heute früh wird Bundesfamilienministerin Giffey in Chemnitz erwartet. Es ist der erste Besuch eines Mitglieds der Bundesregierung nach den Ausschreitungen der vergangenen Tage. 31.08.2018 06:15 Uhr 

## Demos gegen Fremdenhass in Berlin und Münster
Berlin: In der Bundeshauptstadt und in Münster hat es Kundgebungen gegen Fremdenhass und Gewalt gegeben. Im Berliner Stadtteil Neukölln zählte die Polizei mehr als 5.000 Teilnehmer. In Münster gingen etwa 2.000 Menschen auf die Straße. Nach Angaben der Behörden verliefen die Demonstrationen friedlich. Sie richteten sich gegen die Ausschreitungen und Zusammenstöße der vergangenen Tage in Chemnitz. 31.08.2018 06:15 Uhr 

## Null-Autozölle: Trump gegen EU-Angebot
Washington: US-Präsident Trump hat ein Angebot der Europäischen Union abgelehnt, die gegenseitigen Zölle auf Autos aufzuheben. Trump sagte der Nachrichtenagentur Bloomberg, er halte die Offerte von EU-Handelskommissarin Malmström für nicht gut genug. Die Europäische Union sei fast so schlimm wie China, nur kleiner. Nach Informationen von Bloomberg plant der US-Präsident, den Handelsstreit mit der Volksrepublik noch einmal massiv zu verschärfen. Danach erwägt Trump, bereits kommende Woche Zölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet 170 Milliarden Euro zu erheben. Er drohte darüberhinaus mit einem Rückzug der USA aus der Welthandelsorganisation. 31.08.2018 06:15 Uhr 

## Schulz überraschend im Gefängnis bei Lula
Brasilia: Der frühere SPD-Vorsitzende Schulz hat überraschend den inhaftierten Ex-Präsidenten Brasiliens, Lula da Silva, im Gefängnis besucht. Schulz sagte, er habe einen sehr mutigen und kämpferischen Mann gesprochen und ihm Unterstützung zugesichert. Lula ist wegen Korruptionsvorwürfen seit April in Haft und beteuert seine Unschuld. Die SPD hat seit langem enge Kontakte zur linken Arbeiterpartei des Ex-Präsidenten. Diese möchte, dass der 77-Jährige freikommt und zur Wahl eines neuen Staatsoberhauptes in Brasilien im Oktober antreten kann. 31.08.2018 06:15 Uhr 

## IFA öffnet für Publikum
Berlin: Die Elektronikmesse IFA öffnet heute für das Publikum. Rund 1.800 Aussteller präsentieren in den kommenden sechs Tagen ihre Neuheiten. Zu den Trends in diesem Jahr gehören neben neuester Fernseh-Technik auch das Streamen von Medieninhalten, Künstliche Intelligenz sowie die Sprachsteuerung von Geräten. Im vergangenen Jahr zählten die Veranstalter der IFA in Berlin rund 250.000 Besucher. 31.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.883 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.987 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 12.494 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 64. 31.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise kurze Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 06:15 Uhr 
