# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## Verdächtige nach Drohneneinsatz festgenommen
London: 	Die Polizei in Großbritannien hat im Fall der Drohnen-Störaktionen am Flughafen Gatwick zwei Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler erfolgte der Zugriff in der Grafschaft Sussex. Den Festgenommenen wird krimineller Einsatz von Drohnen vorgeworfen. Die Ermittlungen laufen - weitere Einzelheiten nannte die Polizei noch nicht. Laut einem Bericht der Zeitung "Telegraph" könnte es sich möglicherweise um Umweltschutzaktivisten handeln, die mit einer gezielten Aktion den zweitgrößten Airport des Landes lahmlegen wollten. Seit Mittwoch hatte Gatwick aus Sicherheitsgründen zweimal den Flugbetrieb eingestellt. Mehr als 120.000 Passagiere saßen zwischenzeitlich dort fest. 22.12.2018 06:45 Uhr 

## USA: Shutdown legt Teile der Regierung lahm
Washington: In den USA sind erneut Teile der Regierungsgeschäfte lahmgelegt. Um Mitternacht Ortszeit trat eine Haushaltssperre in Kraft, nachdem bis zu diesem Zeitpunkt kein neues Budgetgesetz für mehrere Bundesministerien beschlossen wurde. Durch den sogenannten Shutdown müssen nun etliche Regierungsbedienstete in den Zwangsurlaub geschickt werden oder zunächst ohne Gehalt arbeiten. Hintergrund für die Eskalation ist der Streit über die Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. US-Präsident Trump weigert sich, ein Haushaltsgesetz zu unterzeichnen, wenn darin nicht auch Geld für die von ihm geforderte Mauer bereitgestellt wird. Im Kongress gibt es dafür bislang keine Mehrheit. 22.12.2018 06:45 Uhr 

## Viele Verletzte bei Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: Bei gewaltsamen Protesten gegen die spanische Zentralregierung sind mehr als 60 Menschen verletzt worden. In Barcelona gerieten militante Demonstranten mit Polizeikräften aneinander. 13 Teilnehmer wurden festgenommen. Hintergrund der Proteste war eine Sitzung des spanischen Kabinetts in der Stadt. Anhänger eines unabhängigen Kataloniens sahen darin eine Provokation. Neben den Ausschreitungen gab es auch friedliche Proteste: Am Abend versammelten sich 40.000 Menschen zu einer Kundgebung in der Innenstadt von Barcelona. 22.12.2018 06:45 Uhr 

## Frust unter Bahn-Mitarbeitern
Berlin: Angesichts zahlreicher Verspätungen und Technikprobleme bei der Deutschen Bahn warnt der stellvertretende Aufsichtsratschef Kirchner vor Frust unter den Mitarbeitern. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte Kirchner, viele Kollegen seien direkt mit der Wut der Reisenden konfrontiert. Sie müssten sich permanent für Probleme rechtfertigen, die sie weder verursacht hätten noch verhindern könnten. Zudem fehlten tausende Beschäftigte. Kirchner, der zugleich der Chef der Eisenbahner-Gewerkschaft EVG ist, gab dabei auch der Politik die Schuld. Sie habe über Jahre versäumt, die notwendigen Mittel für die Modernisierung der Infrastruktur bereitzustellen. Bei den Fernzügen der Bahn hatte es zuletzt wieder häufiger Verspätungen gegeben. 22.12.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt Spitzenspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Tabellenführer Borussia Dortmund seine Spitzenposition gefestigt. Im Freitagsspiel gewannen die Dortmunder gegen Verfolger Mönchengladbach mit 2:1. In der zweiten Bundesliga spielten:
Köln gegen Bochum 2:3  und
Sandhausen gegen Greuther Fürth  0:0. 22.12.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 22.451 Punkte; minus 1,8 Prozent. und
der Dax  10.526 Punkte; minus 0,8 Prozent. 22.12.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute stark bewölkt mit lokalen Regenschauern. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Morgen viele Wolken mit einzelnen Auflockerungen. Schauer sind möglich. maximal 5 bis 9 Grad. 22.12.2018 06:45 Uhr 
