# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Weiter Behinderungen im Bahnverkehr
Hannover: 	Bahn-Reisende müssen nach dem Orkantief "Friederike" weiter mit erheblichen Einschränkungen rechnen Insbesondere in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen sind noch wichtige Strecken gesperrt. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, sollen Hubschrauber zunächst Kontrollflüge machen, um mögliche Schäden zu finden. Erst im Anschluss könnten Strecken dann wieder freigegeben werden. Wegen des Sturms hatte der Konzern gestern den gesamten Fernverkehr in Deutschland eingestellt. Tausende Reisende strandeten an Bahnhöfen. Durch das Orkantief kamen sechs Menschen ums Leben. 19.01.2018 05:00 Uhr 

## Juso-Chef: SPD wird nicht auseinanderbrechen
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, rechnet nicht damit, dass die SPD trotz der konträren Ansichten über Koalitionsverhandlungen mit der Union auseinanderbricht. Kühnert sagte im ZDF, die Partei streite in der Sache, lasse sich aber nicht spalten. Die stellvertretende Bundesvorsitzende Schwesig hatte davor gewarnt. Die Jusos werben dafür, dass die Delegierten übermorgen auf dem Sonderparteitag in Bonn gegen die Aufnahme von Koalitionsgesprächen mit der Union stimmen. 19.01.2018 05:00 Uhr 

## Alle Fraktionen für Amri-Ausschuss
Berlin: Der Bundestag will einen Untersuchungsausschuss zu dem Terroranschlag auf den Weihnachtsmarkt an der Gedächtniskirche einsetzen. Abgeordnete aller sechs Fraktionen sprachen sich für ein solches Gremium aus. Der Ausschuss soll Versäumnisse der Behörden aufdecken und daraus Konsequenzen für deren Arbeit ziehen. Bei dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt in Berlin vor 13 Monaten waren zwölf Menschen getötet worden. 19.01.2018 05:00 Uhr 

## Ausgang ungewiss im US-Haushaltsstreit
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat für eine Übergangslösung im Haushaltsstreit gestimmt. Um eine Sperre des Etats zu verhindern, beschlossen die Abgeordneten eine Zwischenfinanzierung bis zum 16. Februar. Das Gesetz muss nun noch den Senat passieren, wo ein knappes Abstimmungsergebnis erwartet wird. In dem Haushaltsstreit muss bis Mitternacht eine Einigung erfolgen, um einen "government shutdown" zu vermeiden. Im Fall eines "shutdown" käme der öffentliche Dienst in den USA in weiten Teilen zum Erliegen. 19.01.2018 05:00 Uhr 

## Papst beginnt Besuch in Peru
Lima: 			Papst Franziskus ist in Peru eingetroffen, der zweiten Station seiner Lateinamerikareise. Er wurde am Flughafen von Lima von Staatschef Kuczynski empfangen. Der Papst will sich heute in Puerto Maldonado im Südosten des Landes mit Vertretern der Amazonas-Völker treffen. Dabei dürften der Abbau von Rohstoffen und die Bedrohung der kulturellen Identität der indigenen Völker ein Thema sein. 19.01.2018 05:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter für Deutschland: Nachts verbreitet Regen oder Schneeregen, im Süden teils kräftiger, Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils zeitweise sonnig, gelegentlich Regen- oder Schneeschauer. Maximal 2 bis 7 Grad. Am Wochenende weniger Schauer, am Sonntag im Norden und Osten meist trocken, im Westen und Süden häufig Regen und Schnee, minus 2 bis plus 6 Grad. 19.01.2018 05:00 Uhr 
