# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## #wirsindmehr in Chemnitz mit 65.000 Besuchern
Chemnitz: In der Stadt in Sachsen haben Zehntausende auf einem Konzert gegen Fremdenhass und Gewalt protestiert. Die Behörden sprachen von 65.000 Besuchern. Das waren deutlich mehr als erwartet. Nach Polizeiangaben verlief die Open-Air-Veranstaltung friedlich. Zum Auftakt gedachten Künstler und Zuschauer des 35-Jährigen, der vergangene Woche mutmaßlich von zwei Männern aus Syrien und dem Irak getötet worden war. Im Anschluss hatten rechte Gruppen mehrfach zu Kundgebungen aufgerufen. Dabei war es zu rassistischen Übergriffen und
Auseinandersetzungen mit Gegendemonstranten gekommen. Die Gratis-Veranstaltung unter dem Motto "Wir sind mehr" hatten mehrere Bands und Musiker, darunter "Die Toten Hosen", "Marteria" und "Kraftklub" organisiert. 04.09.2018 06:15 Uhr 

## Merkel schaltet sich in Debatte über AfD ein
Meseberg: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Debatte über eine mögliche Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz eingeschaltet. Am Rande eines Treffens auf Schloss Meseberg sagte Merkel, es gebe die gute Praxis, dass die Behörden selbst über die Notwendigkeit einer Überwachung befinden. Das sei keine Entscheidung der Politik. Die Verfassungsschutzämter würden regelmäßig überprüfen, ob die Voraussetzungen für eine Beobachtung erfüllt seien. In einigen Bundesländern gebe es offenbar Ansatzpunkte dafür, sagte die CDU-Chefin. Gestern hatten Niedersachsen und Bremen mitgeteilt, dass die dortigen Nachwuchsorganisationen der AfD vom Verfassungsschutz beobachtet werden. 04.09.2018 06:15 Uhr 

## Trump warnt Russen und Iran vor Angriff in Idlib
Washington: US-Präsident Trump hat Syrien vor einem Angriff auf die Rebellenhochburg Idlib gewarnt. Präsident Assad dürfe die Provinz nicht unbesonnen attackieren, schrieb Trump auf Twitter. Der US-Präsident wandte sich zudem an Russland und den Iran. Sie würden einen schweren Fehler begehen, sollten sie sich an einer Offensive in Idlib beteiligen. Hunderttausende könnten getötet werden, so Trump. Die Region um die Stadt im Nordwesten Syriens ist das letzte große Gebiet, das noch von den Rebellen kontrolliert wird. 04.09.2018 06:15 Uhr 

## UN-Treffen zum Klimaschutz in Bangkok
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt hat eine weitere Klimakonferenz der Vereinten Nationen begonnen. Die Teilnehmer wollen den nächsten Klimagipfel vorbereiten, der im Dezember im polnischen Kattowitz stattfindet. Ziel ist es, die Beschlüsse des letzten Klimagipfels von Paris im Jahr 2015 in ein festes Regelwerk zu fassen. Damals hatte die internationale Gemeinschaft unter anderem vereinbart, die globale Erwärmung auf höchstens zwei Grad zu begrenzen. 04.09.2018 06:15 Uhr 

## BGH prüft Ersatzansprüche bei Flugausfall
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof beschäftigt sich heute erneut mit Entschädigungen für Flugreisende. Dabei geht es um die Frage, welche Ansprüche Kunden haben, wenn ein Flug wegen eines Streiks an der Passagierkontrolle gestrichen wird. Im konkreten Fall streitet ein Ehepaar mit dem Billigfieger Easyjet um einen Ausgleich. Es wollte im Jahr 2015 nach Lanzarote reisen. Der Flug wurde allerdings gestrichen, weil das Sicherheitspersonal am Hamburger Flughafen in einen Streik getreten war. Ob der BGH schon heute urteilt, ist unklar. 04.09.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.652    Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax schloss bei 12.346 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 00. 04.09.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, es bleibt meist trocken. Temperaturen von 21 bis 28 Grad. 04.09.2018 06:15 Uhr 
