# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Landtag beschäftigt sich mit Ausschreitungen
Dresden: Der sächische Landtag beschäftigt sich heute mit den Ausschreitungen und dem Verhalten der Polizei bei den Demonstrationen der vergangenen Tage in Chemnitz. In der Sondersitzung des Innenausschusses geht es auch um die Unterbesetzung der Einsatzkräfte bei den Protesten. Innenminister Wöller soll Auskunft darüber geben, warum nicht ausreichend Beamte vor Ort waren. In Chemnitz werden heute tausende Zuschauer zu einem Gratis-Konzert von prominenten deutschen Bands erwartet. Die Veranstaltung gegen Rassismus, Ausländerfeindlichkeit und Gewalt steht unter dem Motto "Wir sind mehr". 03.09.2018 04:00 Uhr 

## Günther gegen AfD-Beobachtung
Kiel :   Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich gegen eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Dies würde die Partei in eine Märtyrerrolle drängen, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dies stehe der Partei weder zu, noch wäre dies hilfreich in der Auseinandersetzung mit radikalen politischen Kräften. Nach der AfD-Beteiligung an fremdenfeindlichen Demonstrationen in Chemnitz waren Rufe nach einer Beobachtung durch den Verfassungsschutz lauter geworden. Allerdings sieht Innenminister Seehofer dafür aktuell keine Grundlage. 03.09.2018 04:00 Uhr 

## UN warnen vor Fluchtwelle
Berlin: Die Vereinten Nationen warnen vor einer Fluchtwelle aus der afrikanischen Region am Tschadsee. Der Chef des UN-Entwicklungsprogramms, Steiner, sagte, in diesem Gebiet glaubten Millionen Menschen nicht mehr an eine Zukunft. Die Umstände würden sie immer mehr dazu zwingen, ihre Heimat zu verlassen. Steiner erklärte, es dürfe künftig nicht nur um humanitäre oder Nothilfe gehen, sondern um einen langfristigen wirtschaftlichen Aufbau. Heute beginnt in Berlin eine internationale Geberkonferenz für die Tschadsee-Region 03.09.2018 04:00 Uhr 

## Brasilianisches Nationalmuseum abgebrannt
Rio de Janeiro : Ein Großbrand hat weite Teile des brasilianischen Nationalmuseums zerstört. Die Flammen griffen auf fast alle Bereiche des historischen Gebäudes über. Verletzte gab es nach Angaben der Museumsverwaltung nicht. Das Ausmaß der Schäden ist noch unklar. In Medienberichten hieß es, dass ein großer Teil der 20 Millionen Exponate zerstört oder beschädigt sein könnte. Das Museum gilt als eines der wichtigsten Ausstellungshäuser Südamerikas. 03.09.2018 04:00 Uhr 

## Schalke verliert gegen Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke auch sein zweites Spiel verloren. Die Gelsenkirchener mussten sich gegen Hertha BSC mit 0:2 geschlagen geben. Leipzig und Düsseldorf trennten sich 1:1. 03.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Mal wolkig mal klar, örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Tagsüber oft heiter, vor allem in der Mitte Deutschlands gebietsweise gewittrige Schauer. 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, teils wolkig mit Schauern, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch im Westen Schauer, im Osten freundlicher, 20 bis 27 Grad. 03.09.2018 04:00 Uhr 
