# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Linke kritisiert Nato-Manöver in Norwegen
Berlin:	Die Linke hat das Militärmanöver der Nato in Norwegen scharf kritisiert. Fraktionschef Bartsch sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kriegsgefahr sei so hoch wie lange nicht. In diesem Klima das größte Nato-Manöver seit 30 Jahren zu starten, sei gefährlich und provokant gegenüber Russland. Der frühere Generalinspekteur der Bundeswehr, Naumann, wies die Kritik auf NDR Info als Geschwätz zurück. Russland habe in diesem Jahr eine Übung mit 300.000 Soldaten durchgeführt, da habe die Linke nicht von einer Provokation geredet. Das Nato-Manöver in Norwegen ist in der Nacht gestartet. Zwei Wochen lang sollen etwa 50.000 Soldaten die Zusammenarbeit üben. Dabei simulieren unterschiedliche Gruppen gegenseitige Angriffe. 25.10.2018 10:15 Uhr 

## Trump verurteilt Anschlagsversuche
Washington:	US-Präsident Trump hat die versuchten Anschläge auf Politiker und Unterstützer der Demokraten verurteilt. Trump sprach von verabscheuungswürdigen Taten. Er rief die Gesellschaft zum Zusammenhalt auf und erklärte, politische Gewalt habe keinen Platz in den USA. In diesem Zusammenhang kritisierte der US-Präsident auch die Medien. Sie stünden in der Verantwortung, einen zivilisierten Ton zu setzen und endlose Anfeindungen zu stoppen. Der oder die Täter hatten Sprengsätze an mehrere Prominente aus dem demokratischen Lager geschickt, unter ihnen Ex-Präsident Obama und die frühere Präsidentschaftsbewerberin Clinton. Sämtliche Umschläge konnten rechtzeitig abgefangen werden, verletzt wurde niemand. 25.10.2018 10:15 Uhr 

## Altmaier reist zu Arbeitsbesuch in die Türkei
Ankara: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu einem Besuch in die Türkei gereist. Während des zweitägigen Aufenthalts kommt Altmaier unter anderem mit Finanzminister Albayrak zusammen. Die beiden wollen gemeinsam einen Energiegipfel eröffnen. Deutschland ist der wichtigste Handelspartner der Türkei; die Türkei ist umgekehrt ein wichtiger Absatzmarkt für deutsche Unternehmen. Gleichzeitig kämpft das Land seit Monaten mit einem Verfall der Währung und steigender Inflation, weshalb Ankara auf deutsche Investitionen hofft. Amnesty International forderte Altmaier im Vorfeld der Reise auf, auch die Menschenrechtslage anzusprechen. 25.10.2018 10:15 Uhr 

## Japans Regierungschef zu Besuch in China
Peking:	Japans Ministerpräsident Abe reist heute zu einem Besuch nach China. Chinesische Staatsmedien sprachen im Vorfeld des Besuchs von einem Neuanfang im Verhältnis der beiden Staaten. Seit dem Amtsantritt des japanischen Ministerpräsidenten Abe im Jahr 2012 waren die Beziehungen zu China eher frostig - unter anderem wegen des Streits um Inseln im Ostchinesischen Meer sowie der japanischen Erinnerungskultur an den Zweiten Weltkrieg. Abe wird zunächst von Chinas Ministerpräsident Li Keqiang empfangen, für morgen ist ein Treffen mit Staatschef Xi Jinping geplant. 25.10.2018 10:15 Uhr 

## Heße: Kirche muss anders mit Sexualität umgehen
Hamburg:	Erzbischof Heße hat einen offeneren Umgang der katholischen Kirche mit Sexualität gefordert. Es müsse zur Kenntnis genommen werden, dass es eine beachtliche Zahl von homosexuellen Priestern gebe, sagte Heße auf einer Podiumsdiskussion. Sexualität werde in der Priesterausbildung nicht ausreichend thematisiert. Der Koordinator einer Studie zum sexuellen Missbrauch in der katholischen Kirche, Dreßing, meinte, eine unterdrückte Sexualität bilde den Nährboden für sexuelle Gewalt. Laut der Studie sind im Erzbistum Hamburg 103 Kinder und Jugendliche von Priestern und Kirchenmitarbeitern missbraucht worden. Besonders viele Fälle gab es in Mecklenburg. 25.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.210 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,7 Prozent niedriger bei 21.269. Der Euro kostet einen Dollar 14 07. 25.10.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, gelegentlich Regen, im Verlauf mehr Auflockerungen, Temperaturen von 12 bis 15 Grad. 25.10.2018 10:15 Uhr 
