# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## SPD macht Weg frei für neue Regierung
Berlin: Die SPD hat den Weg für die Bildung einer neuen Regierung freigemacht. Beim Mitgliederentscheid stimmten nach Angaben der Partei etwa 66 Prozent für eine Neuauflage der Großen Koalition. Die Wahlbeteiligung lag bei gut 78 Prozent. Der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz erklärte, es gebe jetzt Klarheit. Auch CDU-Chefin Merkel äußerte sich erleichtert. Sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit zum Wohle des Landes. Vertreter von AfD, FDP, Linken und Grünen kündigten eine entschlossene Oppositionsarbeit im Bundestag an. Im Ausland stieß die Entscheidung der SPD auf Zustimmung. Frankreichs Präsident Macron sprach von einer guten Nachricht für Europa. Ähnlich äußerten sich Mitglieder der EU-Kommission. 04.03.2018 18:00 Uhr 

## Führende SPD-Politiker beharren auf Erneuerung
Berlin: Nach der Zustimmung zur Großen Koalition beharren führende SPD-Politiker auf einer Erneuerung der Partei. Der Juso-Vorsitzende und Koalitionsgegner Kühnert erklärte, ein programmatischer Erneuerungsprozess bleibe dringend notwendig. Die Jusos wollten Garanten dieses Prozesses sein. Niedersachsens SPD-Chef Weil sagte, in den Diskussione sei unmissverständlich zum Ausdruck gekommen, dass sich die Partei umfassend erneuern müsse. Ähnlich äußerten sich die SPD-Landeschefs in Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein, Schwesig und Stegner. 04.03.2018 18:00 Uhr 

## Schweizer stimmen für Rundfunkgebühren
Genf: Die Schweizer haben mit deutlicher Mehrheit gegen eine Abschaffung der Rundfunkgebühren gestimmt. Insgesamt votierten in einem Volksentscheid 71,6 Prozent der Wähler gegen die "No Billag"-Initiative. Die Befürworter der Kampagne hatten die Abschaffung der Rundfunkgebühr in Höhe von umgerechnet 390 Euro pro Jahr gefordert. Sie argumentierten, der öffentlich-rechtliche Rundfunk in der Schweiz sei zu teuer und nicht mehr zeitgemäß. Die Gegner machten hingegen geltend, ein unabhängiger Rundfunk sei für eine funktionierende Demokratie wichtig. Vertreter der öffentlich-rechtlichen Sender zeigten sich erleichtert, zugleich kündigten sie Reformen an. 04.03.2018 18:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Italien läuft
Rom: In Italien laufen die Parlamentswahlen. Rund 50 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale sind bis 23 Uhr geöffnet. Bis zum Mittag lag die Beteiligung nach Angaben der Behörden bei knapp 20 Prozent. Das sind vier Prozentpunkte mehr als bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren. Damals wurde allerdings an zwei Tagen gewählt. Beobachter erwarten einen knappen Wahlausgang. Stärkste Kraft könnte ein Mitte-Rechts-Block unter Führung der konservativen Forza Italia von Silvio Berlusconi werden. Daneben machen sich auch die Protestbewegung "Fünf Sterne" und ein Mitte-Links-Bündnis um die regierenden Sozialdemokraten Hoffnung auf den Wahlsieg. Falls keine politische Strömung die notwendige Mehrheit erhält, könnte es auch eine Große Koalition geben. 04.03.2018 18:00 Uhr 

## Gedenken an Völkermord an Sinti und Roma
Bergen-Belsen: In der Kz-Gedenkstätte in der Lüneburger Heide haben Vertreter von Politik und Gesellschaft an die während der NS-Zeit deportierten und ermordeten Sinti und Roma erinnert. Eine Mitarbeiterin des niedersächsischen Kultusministeriums, die den erkrankten Minister Tonne vertrat, sagte, nach wie vor sei der Völkermord an den Sinti und Roma im Bewusstsein der Bevölkerung zu wenig verankert. Anlass der Gedenkveranstaltung war die Deportation von mehr als 20.000 Sinti und Roma in das Konzentrationslager Auschwitz vor 75 Jahren. 04.03.2018 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Köln nach Heimpleite weiter Letzter
Zum Sport: Der 1. FC Köln fällt im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga weiter zurück. Der Tabellenletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfB Stuttgart mit 2:3 - mit acht Punkten Rückstand auf Relegationsplatz 16. In der zweiten Liga gewann Braunschweig mit 2:1 gegen Regensburg und ist jetzt Tabellen-Zwölfter. St. Pauli verlor in Düsseldorf mit 1:2. Heidenheim und Bielefeld spielten 2:2. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf in Göppingen mit 19:30 verloren. 04.03.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von Südwesten her Schneeregen oder Regen, zwischen Nordfriesland und Ostholstein zum Morgen hin meist Schnee, dabei hohe Glättegefahr durch gefrierende Nässe, teils Eisregen möglich! In Vorpommern weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 7 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe anfangs noch Regen oder Schnee möglich, rasch aber abziehend. Später freundlicher. Höchstwerte 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben dichten Wolken freundlich, später stellenweise etwas Schnee oder Regen möglich, 1 bis 8 Grad. 04.03.2018 18:00 Uhr 
