# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Macron betont harte Haltung beim Brexit
Salzburg:	Frankreichs Präsident Macron hat eine harte Haltung der EU in den Austrittsverhandlungen mit Großbritannien bekräftigt. Macron sagte am Rande des Gipfeltreffens in Salzburg, die Europäische Union habe sehr klare Prinzipien. So dürfe die Integrität des Binnenmarktes mit den vier Freiheiten für Kapital, Waren, Dienstleistungen und Menschen nicht gefährdet werden. Außerdem müsse sichergestellt werden, dass es nach dem britischen Austritt keine harte Grenze zwischen Nordirland und Irland gebe. Das Vereinigte Königreich wird die EU im März nächsten Jahres verlassen, viele Fragen sind aber noch ungeklärt. Österreichs Bundeskanzler Kurz bestätigte inzwischen, dass es im November einen Sondergipfel zum Brexit geben wird. Weiteres Thema auf dem heutigen EU-Treffen in Salzburg ist die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen. 20.09.2018 11:45 Uhr 

## Nahles: Maaßen war Koalitionsbruch nicht wert
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihre Zustimmung zur Personalie Maaßen verteidigt. Im ZDF erklärte sie, der Fall sei es nicht wert gewesen, einen Regierungsbruch und Neuwahlen in Kauf zu nehmen. Weiter sagte Nahles, sie halte die Versetzung Maaßens in das Innenministerium für falsch. Der bisherige Verfassungsschutzpräsident sei für das Amt des Staatssekretärs ungeeignet und habe das Vertrauen verspielt. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte in einer E-Mail an Parteimitglieder, es habe eine verantwortungsvolle Entscheidung gegeben. Ein Auseinanderbrechen der Großen Koalition habe konkret im Raum gestanden. Demnach habe die SPD auf Maaßens Entlassung gepocht, während Seehofer darauf bestanden habe, dessen Expertise weiter zu nutzen. 20.09.2018 11:45 Uhr 

## Höhere Ausgaben für Medikamente
Berlin: Die Ausgaben der gesetzlichen Krankenkassen für Arzneimittel steigen weiter. Nach einem aktuellen Report der AOK zahlten die Kassen dafür einschließlich der Zuzahlung der Patienten im vergangenen Jahr fast 40 Milliarden Euro - 1,4 Milliarden mehr im Jahr zuvor. Das ist ein Anstieg um 3,7 Prozent. Kostentreiber waren dem Report zufolge in erster Linie patentgeschützte Arzneimittel. Sie werden vor allem als Therapien für häufig eher kleine Patientengruppen eingesetzt, unter anderen bei Krebs, Viruserkrankungen oder schweren Problemen mit dem Immunsystem. Allein für diese Medikamente stiegen die Ausgaben im Jahresvergleich um eine Milliarde Euro. 20.09.2018 11:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt zu Moorbrand
Meppen:	Im Zusammenhang mit dem Moorbrand im Emsland hat die Staatsanwaltschaft Osnabrück Ermittlungen eingeleitet. Ein Sprecher erklärte gegenüber NDR 1 Niedersachsen, man stehe noch ganz am Anfang. Demnach muss zunächst geklärt werden, wer für das Feuer verantwortlich ist. Neben den Angehörigen der Bundeswehr, die die Rakete abgeschossen haben, kämen dafür auch diejenigen in Frage, deren Aufgabe es war, einen Brand zu verhindern. Das Feuer war vor zwei Wochen durch einen Raketentest ausgelöst worden. Seitdem hat sich der Moorbrand auf mindestens acht Quadratkilometern ausgebreitet. Etwa 1.000 Einsatzkräfte versuchen, das Feuer zu bekämpfen. Niedersachsens Innenminister Pistorius will sich heute vor Ort ein Bild von der Lage machen. 20.09.2018 11:45 Uhr 

## Neuer Fahrgastrekord bei Bus und Bahn
Wiesbaden:	Bus- und Bahnunternehmen haben im ersten Halbjahr dieses Jahres einen neuen Fahrgastrekord verzeichnet. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nutzten 5,8 Milliarden Fahrgäste den Linienverkehr mit Bussen und Bahnen. Gegenüber dem ersten Halbjahr 2017 entspricht das einem Anstieg von einem halben Prozent. 20.09.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts heiter, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Amrum bis 28 Grad am Harznordrand. 20.09.2018 11:45 Uhr 
