# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Bemühungen im Ukraine-Russland-Streit
Berlin:	Die Bundesregierung will sich dafür einsetzen, den neuen Konflikt zwischen der Ukraine und Russland zu entschärfen. Das kündigte Kanzlerin Merkel in einem Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko an. Außenminister Maas schlug vor, Deutschland und Frankreich sollten in dem Streit vermitteln, damit die Lage nicht weiter eskaliere. Die EU und die Nato sagten der Ukraine ihre Unterstützung zu. Militärische Gewalt Russlands sei nicht zu akzeptieren. Im UN-Sicherheitsrat warfen die USA Russland eine skandalöse Verletzung der ukrainischen Souveränität vor. Russische Grenzschutzboote hatten gestern vor der Krim drei ukrainische Kriegsschiffe beschossen und beschlagnahmt. Sie sollen illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen sein. Als Reaktion unterzeichnete der ukrainische Präsident Poroschenko ein Dekret zur Verhängung des Kriegsrechtes, das übermorgen in Kraft treten soll. 26.11.2018 20:00 Uhr 

## Termin für Brexit Abstimmung in London steht
London: Der Termin für die Abstimmung des britischen Parlaments über die Brexit-Vereinbarung mit der EU steht fest. Wie die Regierung mitteilte, sollen die Abgeordneten am 11. Dezember über das Abkommen entscheiden. Vorher ist es eine mehrtägige Debatte geplant. Die Staat- und Regierungschefs der übrigen 27 EU-Länder hatten die Vereinbarung zum Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union gestern gebilligt. Ob die britische Premierministerin May im Parlament eine Mehrheit für das Vertragswerk erhält, ist wegen des parteiübergreifenden Widerstands offen. 26.11.2018 20:00 Uhr 

## Implantate: Spahn will Register einführen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will angesichts von Problemen mit Implantaten für mehr Transparenz bei Medizinprodukten sorgen. Spahn sagte der "Rheinischen Post", es werde eine industrieunabhängige Stelle eingerichtet, bei der alle verbauten Implantate gemeldet werden müssen. Gebe es heute Probleme mit einem Medizinprodukt, habe das zuständige Bundesinstitut keinen Gesamtüberblick und könne Patienten nicht gezielt vor Fehlern warnen, räumte der Minister ein. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten gemeinsam mit Kollegen internationaler Medien berichtet, es gebe immer häufiger den Verdacht, dass etwa nicht-haltbare Hüftimplantate oder Prothesen zu Verletzungen oder Tod geführt hätten. Allein in Deutschland seien im vergangenen Jahr mehr als 14.000 Verdachtsfälle gemeldet worden. 26.11.2018 20:00 Uhr 

## Grundsteuer könnte nach Reform leicht steigen
Berlin: Die Grundsteuer könnte nach der geplanten Neuregelung leicht steigen. Das Bundesfinanzministerium rechnet für die Betroffenen jeweils mit einem mittleren zweistelligen Betrag pro Jahr. Ziel soll aber sein, die Gesamteinnahmen aus der Steuer wie bisher bei etwa 14 Milliarden Euro pro Jahr zu halten. Bundesfinanzminister Scholz will übermorgen seine Länderkollegen über die Pläne informieren. Die Reform betrifft die Berechnungsgrundlage für die Grundsteuer. Bisher zählt dabei nur der sogenannte Einheitswert eines Grundstücks. In Zukunft soll auch die Bebauung eine Rolle spielen. Dafür gibt es zwei mögliche Modelle. Bei einem davon würden auch Miet-Einnahmen und das Alter eines Hauses einbezogen. Das Bundesverfassungsgericht hatte die bisherige Berechnung im April für verfassungswidrig erklärt. 26.11.2018 20:00 Uhr 

## Steinmeier fordert mehr Polizeipräsenz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Personalabbau bei der Polizei kritisiert. Steinmeier sagte, der Staat und nur der Staat sei für Sicherheit und Strafverfolgung zuständig. Genau dafür müsse er seine Behörden auch in die Lage versetzen - personell, strukturell und technisch. Der Bundespräsident hielt Bund, Ländern und Kommunen vor, unterschätzt zu haben, wie wichtig vielen Menschen Polizeipräsenz sei. Angriffe auf Beamte nannte er völlig inakzeptabel. Politisch Verantwortliche dürften die Betroffenen nicht allein lassen. Steinmeier äußerte sich auf dem Bundeskongress der Gewerkschaft der Polizei in Berlin. 26.11.2018 20:00 Uhr 

## Nasa-Roboter "Insight" soll auf dem Mars landen
Washington:        Knapp sieben Monate nach ihrem Start ins All soll die Nasa-Sonde "InSight" am Abend auf dem Mars landen. Das Manöver gilt als extrem schwierig. Nach dem Eintritt in die Mars-Atmosphäre soll die Sonde mithilfe von Bremsraketen und einem Fallschirm absinken. "InSight" ist ein stationäres Observatorium, mit dem Wissenschaftler in den nächsten beiden Jahren erstmals das Innere des Planeten und seinen Aufbau untersuchen wollen. 26.11.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken bei plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen neben dichten Wolken einige längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später von Westen her zunehmend bewölkt bei 2 bis 6 Grad. 26.11.2018 20:00 Uhr 
