# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Einsatzkräfte retten weiteren Jungen aus Höhle
Bangkok: Die Rettungsaktion in der überfluteten Höhle in Thailand ist am Vormittag erfolgreich fortgesetzt worden. Spezialtaucher brachten laut Medienberichten in einer fünfstündigen Aktion drei weitere Jungen ins Freie. Sie wurden umgehend in ein Krankenhaus geflogen. Nach einem Bericht des Staatsfernsehens sind noch ein Junge sowie der Betreuer des Fußballteams in der Höhle eingeschlossen. Sie sollen bis zum Abend gerettet werden. Außerdem müssen noch vier Helfer aus der Höhle gebracht werden, unter ihnen ein australischer Mediziner, der dort ausharrt, um im Notfall Erste Hilfe zu leisten. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde sind alle bisher Geretteten in guter Verfassung, müssen aber noch im Krankenhaus in Quarantäne bleiben. 10.07.2018 13:00 Uhr 

## Masterplan: Seehofer stellt Asylforderungen vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen sogenannten "Masterplan Migration" vorgestellt. Das Konzept sei Bestandteil der angestrebten Asylwende in Deutschland, sagte der CSU-Chef. Mit mehr als 60 Einzelmaßnahmen soll die Zuwanderung deutlich begrenzt werden. Allerdings handelt es sich laut Seehofer lediglich um Vorschläge seines Ministeriums. Mit den anderen Ministerien wurde das Papier nicht abgestimmt. Auch die jüngsten Beschlüsse des Koalitionsausschusses zu dem Thema wurden nicht berücksichtigt. Konkret plant Seehofer mehr Hilfen für die Herkunftsländer und Transitzentren an der Grenze zu Österreich. Asylbewerber sollen künftig Sach- statt Geldleistungen erhalten. Bereits registrierte Flüchtlinge will er in andere EU-Staaten zurückweisen lassen. Die entsprechenden Abkommen mit diesen Ländern müssten aber noch verhandelt werden. 10.07.2018 13:00 Uhr 

## London: Kabinettssitzung nach Rücktritten
London: Nach den Rücktritten von zwei Ministern hat die britische Premierministerin May am Vormittag erstmals ihr neues Kabinett um sich versammelt. Die Regierungschefin sprach anschließend von einer produktiven Sitzung und einer arbeitsreichen Woche. Über Inhalte des Treffens wurde nichts bekannt. Am Sonntagabend war in London der für den EU-Austritt zuständige Minister Davis zurückgetreten. Ihm folgte gestern Außenminister Johnson, ebenfalls aus Protest gegen den Brexit-Kurs der Premierministerin. Während beide Politiker für einen klaren Bruch mit der Europäischen Union eintreten, setzt May weiterin auf enge Kontakte mit der EU. Als neuen Außenminister hat sie Jeremy Hunt ernannt, den bisherigen Gesundheitsminister. 10.07.2018 13:00 Uhr 

## Deutsch-chinesische Auto-Abkommen
Berlin:	Deutsche und chinesische Autokonzerne wollen künftig enger zusammenarbeiten. Dazu wurden in Berlin am Vormittag sieben Abkommen unterzeichnet, die sich unter anderem auf selbstfahrende Autos und Elektromobilität beziehen. Chinas Ministerpräsident Li Keqiang sagte den deutschen Konzernen die Sicherheit ihrer Daten und Technologien zu. Gemeinsam mit Kanzlerin Merkel ließ sich Li auf dem früheren Flughafen Tempelhof in Berlin selbstfahrende Autos vorführen. 10.07.2018 13:00 Uhr 

## Liu Xia zur ärztlichen Behandlung nach Deutschland
Peking: Die chinesische Regierung hat die Ausreise der Witwe des Nobelpreisträgers Liu Xiaobo bestätigt. Eine Sprecherin erklärte, Liu Xia sei aus freien Stücken auf dem Weg zur medizinischen Behandlung nach Deutschland. Ihre Ausreise nach acht Jahren Hausarrest habe aber nichts mit dem Besuch von Premier Li Keqiang in der Bundesrepublik zu tun. Die 57-jährige Künstlerin stand seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an ihren Mann im Jahr 2010 unter Hausarrest. 10.07.2018 13:00 Uhr 

## Bundesinnenministerium verbietet "Osmanen Germania"
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat die rockerähnliche Gruppe "Osmanen Germania" verboten und ihnen jede Tätigkeit untersagt. Zur Begründung hieß es, von dem Verein gehe eine schwerwiegende Gefährdung für die Allgemeinheit aus. Zweck und Tätigkeit der "Osmanen Germania" liefen den Strafgesetzen zuwider. In Rheinland-Pfalz, Baden-Württemberg, Bayern und Hessen fanden heute früh Durchsuchungen bei Clubmitgliedern statt. Aktuell sind im Bundesgebiet 16 Ortsgruppen aktiv. Die "Osmanen Germania" sind türkisch-nationalistisch ausgerichtet und sollen finanziell von der türkischen Regierungspartei AKP unterstützt werden. 10.07.2018 13:00 Uhr 

## "Progress"-Frachter erreicht in Rekordzeit die ISS
Moskau: Erstmals hat ein russischer Weltraumfrachter in nur drei Stunden und 40 Minuten die Internationale Raumstation erreicht. Wie die russische Raumfahrtagentur Roskosmos mitteilte, wurde die kürzere Flugzeit des unbemannten Raumfahrzeugs durch ein neues Navigationssystem ermöglicht. Damit unterbot der Raumfrachter die bisherige Rekordflugzeit zur ISS um rund zwei Stunden. Er brachte mehr als zwei Tonnen Fracht zur Internationalen Raumstation. 10.07.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Schauer, schwerpunktmäßig in Niedersachsen, vereinzelt kurze Gewitter, von Norden her mehr Sonne, 16 bis 22 Grad. Meist schwachwindig. Nachts aufkommender Niederschlag, zum Teil kräftige Schauer, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen wechselhaft, zum Teil ergiebige Regenmengen, an der Nordsee trocken, Temperaturen 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne bei Höchstwerten bis 28 Grad. 10.07.2018 13:00 Uhr 
