# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Deutschland vom EuGH wegen Nitratbelastung verurteilt
Luxemburg: In Deutschland wird gegen EU-Auflagen zum Schutz von Gewässern verstoßen. Der Europäische Gerichtshof gab der EU-Kommission recht, die Deutschland eine Verunreinigung von Gewässern mit Nitraten vorwirft und deshalb 2016 geklagt hatte. Die Substanz wird vor allem in der Landwirtschaft zur Düngung von Äckern eingesetzt. In Seen fördern Nitrate das Algenwachstum, wodurch das Ökosystem des Gewässers kippen kann. Zudem sind sie ab einer bestimmten Konzentration im Trinkwasser auch schädlich für die menschliche Gesundheit. Die Bundesrepublik Deutschland habe keine ausreichenden Maßnahmen zum Schutz der Gewässer ergriffen, als deutlich wurde, dass die Grenzwerte nicht eingehalten werden konnten, urteilten die Richter. 21.06.2018 11:45 Uhr 

## EU-Kommission legt Asyl-Plan vor
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich dafür ein, den Kurs in der Flüchtlingspolitik zu verschärfen. Das geht aus einem Arbeitspapier für den geplanten Sondergipfel am kommenden Sonntag hervor, der mehreren Medien vorliegt. Demnach will sie die Außengrenzen besser sichern und die Bewegungsfreiheit von Migranten innerhalb der Europäischen Union einschränken. So sollen Asylbewerber verpflichtet werden, in dem EU-Land zu bleiben, das für ihren Antrag zuständig ist. Andernfalls drohen Sanktionen. Außerdem soll es mehr Kontrollen an Flughäfen und Bahnhöfen geben. In dem Papier ist auch die Rede von bilateralen Rücknahme-Abkommen, wie sie Bundeskanzlerin Merkel anstrebt. An dem Treffen in Brüssel nehmen zehn EU-Staaten teil, darunter Deutschland, Österreich, Frankreich, Griechenland und Italien. 21.06.2018 11:45 Uhr 

## Merkel besucht Universität in Amman
Amman: Bundeskanzlerin Merkel hat am Vormittag in der jordanischen Hauptstadt eine Universität besucht. Dort diskutierte sie mit etwa 150 Studenten über den Syrien-Konflikt, das Thema Bildung und die Förderung von Frauen. Anschließend stand ein Treffen mit König Abdullah auf dem Programm. Bei dem Gespräch dürfte es auch um die Lage der syrischen Kriegsflüchtlinge in Jordanien gehen. Die Bundesregierung unterstützt das Land bei der Versorgung der rund 700.000 Menschen. Die Kanzlerin und der König wollen aber auch über Wirtschaftsfragen beraten. 21.06.2018 11:45 Uhr 

## Nord Stream 2 setzt Pipelinebau fort
Lubmin: Nach fast vierwöchiger Unterbrechung wegen Schmierfettfunden an den Küsten des Greifswalder Boddens startet der Pipelinebauer Nord Stream 2 heute wieder mit den Baggerarbeiten. Die Firma betonte, es sei sichergestellt, dass sich ein Zwischenfall wie an Pfingsten nicht wiederhole. Durch ein Leck auf einem der Baggerschiffe waren rund 145 Kilogramm Schmierfett ausgelaufen. Die Baggerarbeiten wurden gestoppt, das Schiff außer Betrieb genommen. Auf den vier verbliebenden Baggerschiffen würden jetzt biologisch abbaubare Schmierfette und Hydraulik-Öle eingesetzt. 21.06.2018 11:45 Uhr 

## Dieselfahrverbot: Großkontrolle in Hamburg
Hamburg: Drei Wochen nachdem das Dieselfahrverbot in Kraft getreten ist, hat die Polizei in der Hansestadt mit einer ersten Großkontrolle begonnen. Betroffen ist die Stresemannstraße im Bezirk Altona in beiden Richtungen. Dort dürfen nur noch Lastwagen fahren, die die Euro-Norm 6 erfüllen. Auf der nahegelegenen Max-Brauer-Allee gilt das Fahrverbot auch für ältere Diesel-Pkw. Hier soll künftig ebenfalls kontrolliert werden. Bislang hatte die Polizei nur stichprobenartige Überprüfungen durchgeführt und noch keine Verwarn- oder Bußgelder verhängt. Nun werden bei Verstößen für Pkw 25 Euro und für Lkw 75 Euro fällig. Ziel des Hamburger Senats ist es, an den beiden viel befahrenenen Strecken die Stickoxidbelastung der Luft zu senken. 21.06.2018 11:45 Uhr 
