# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Maas: Fall Özil nicht exemplarisch
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat davor gewarnt, vom Fall Özil Rückschlüsse auf den Stand der Integration von Migranten in Deutschland zu ziehen. Er glaube nicht, dass die Situation eines in England lebenden und arbeitenden Multimillionärs Auskunft über die Integrationsfähigkeit in Deutschland gebe, so Maas. Außerdem gebe es zahlreiche mindestens genauso wichtige Schicksale. Der SPD-Politiker rief alle Seiten zur Mäßigung in der Debatte auf. Er sehe wenige, die sich nach seiner Wahrnehmung einigermaßen richtig verhalten hätten. Mesut Özil war gestern als Konsequenz aus der Affäre um seine Fotos mit dem umstrittenen türkischen Präsidenten Erdogan aus der Fußball-Nationalmannschaft zurückgetreten. Er verspüre ein Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit ihm gegenüber, begründete der 29-Jährige seinen Schritt. 23.07.2018 21:00 Uhr 

## Krankenkassen gegen mehr Geld für Ärzte
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn für höhere Zahlungen an Ärzte kritisiert. Der Spitzenverband der Kassen erklärte, er lehne mehr Geld in Form von Zuschlägen alleine dafür, dass die niedergelassenen Ärzte die Aufgaben im Bereich der Sprechzeiten und der Terminvergabe nicht länger vernachlässigten, ab. Der Gesundheitsminister will die Mindestzahl der Sprechstunden für Kassenpatienten um fünf auf 25 pro Woche erhöhen. Ein Teil davon soll ohne Terminvergabe angeboten werden. Im Gegenzug verspricht Spahn den Medizinern eine zusätzliche Vergütung außerhalb der Budgets, wenn sie neue Patienten behandeln. 23.07.2018 21:00 Uhr 

## Weniger Rüstungsexporte
Berlin: Die Exportgenehmigungen für deutsche Rüstungsgüter sind im ersten Halbjahr stark zurückgegangen. Die Bundesregierung bewilligte laut Wirtschaftsministerium zwischen Januar und Juni Ausfuhren im Wert von fast 2,6 Milliarden Euro. Das ist fast ein Drittel weniger als im Vorjahreszeitraum. Hauptabnehmer von deutschen Rüstungsgütern war Algerien gefolgt von den USA. Grund für den Exportrückgang dürfte die lange Hängepartie bei der Regierungsbildung sein. 23.07.2018 21:00 Uhr 

## Welt-Aids-Konferenz in Amsterdam
Amsterdam: In der niederländischen Hauptstadt hat am Abend die Welt-Aids-Konferenz offiziell begonnen. Rund 15.000 Experten aus mehr als 160 Ländern beraten dort bis Freitag über den Kampf gegen HIV. Weltweit sind rund 37 Millionen Menschen mit dem Virus infiziert, die meisten leben in Afrika. Jedes Jahr sterben knapp eine Million Menschen an der Immunschwächekrankheit. Aktivisten wiesen auf eine alarmierende Zunahme von neuen HIV-Infektionen in Osteuropa und Zentralasien hin. Dort gebe es jährlich etwa 190.000 neu Infizierte, erklärten die Sprecher von sechs Organisationen. Die Entwicklung der Epidemie in Osteuropa ist eines der Hauptthemen der Konferenz in Amsterdam. 23.07.2018 21:00 Uhr 

## Drogenpakete an Elbe entdeckt
Brunsbüttel:   Zollfahnder haben entlang der Elbe mehrere Drogenpakete entdeckt. Sie befanden sich in dunklen Sporttaschen, die unter anderem in Brunsbüttel angespült wurden. Die Ermittler vermuten, dass es sich bei der enthaltenen weißen Substanz um Kokain handeln könnte. Woher die Drogen stammen ist unklar. 23.07.2018 21:00 Uhr 

## Gedenken an Loveparade-Opfer
Duisburg: Mit Kerzen ist am Abend der Opfer der Loveparade-Katastrophe vor acht Jahren gedacht worden. Zur "Nacht der 1000 Lichter" in Duisburg trafen sich damalige Besucher der Techno-Party und andere Trauernde in dem Straßentunnel, der zum Veranstaltungsgelände führte. Morgen - am Jahrestag des Unglücks-  ist eine Gedenkveranstaltung am Loveparade-Mahnmal geplant. Am 24. Juli 2010 waren bei einer Massenpanik während des Techno-Festivals 21 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 650 verletzt worden. Seit Ende 2017 läuft in Düsseldorf ein Strafprozess gegen Mitarbeiter des Veranstalters und der Stadt Duisburg. 23.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.549 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.060 Punkte und damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 16 91. 23.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen meist sonnig und zunehmend warm bis heiß bei Höchstwerten von 25 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag viel Sonne und kaum Wolken, dazu häufig heiß mit 25 bis 36 Grad. 23.07.2018 21:00 Uhr 
