# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Maas bemüht sich in Türkei um Entspannung
Ankara:  Bundesaußenminister Maas hat sich bei seinem Besuch in der Türkei für eine Entspannung des Verhältnisses eingesetzt. Maas sagte nach Treffen mit Präsident Erdogan und Außenminister Cavusoglu, die Türkei seit weit mehr als ein Nachbar. Beide Seiten hätten ein strategisches Interesse daran, die Beziehungen konstruktiv zu gestalten. Auch die Inhaftierung deutscher Staatsbürger aus politischen Gründen sei offen thematisiert worden, sagte Maas. Man wolle dazu weiter in Kontakt bleiben. Cavusoglu erklärte, für eine Normalisierung der Beziehungen könne es keine Bedingungen geben. Weiteres Gesprächsthema war der Syrien-Konflikt, insbesondere die drohende Offensive auf die Rebellenhochburg Idlib. Beide Politiker warnten vor einer humanitären Katastrophe in der Region. Der türkische Außenminister mahnte dabei eine bessere Zusammenarbeit mit Deutschland und der EU in der Flüchtlinspolitik an. 05.09.2018 23:00 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Bundesumweltministerin Schulze hatte Scheuer angesichts der Gerichtsentscheidung dazu aufgefordert, sich ihrer Position anzuschließen und gegenüber der Autoindustrie für Hardware-Nachrüstungen zu kämpfen. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte entschieden, dass die Stadt Frankfurt ab Februar 2019 Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 05.09.2018 23:00 Uhr 

## Großdemo in Hamburg gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt haben Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Fremdenhass demonstriert. Die Polizei sprach von rund 10.000 Teilnehmern. Ihr Protest richtete sich gegen eine Anti-Merkel-Kundgebung, die ebenfalls am Abend stattfand. Diese wurde laut Verfassungsschutz von Rechtsextremisten mit Verbindungen zur AfD organisiert. Hier zählte die Polizei knapp 180 Teilnehmer. Größere Zwischenfälle gab es nach Angaben der Einsatzkräfte nicht. 05.09.2018 23:00 Uhr 

## Commerzbank muss DAX verlassen
Frankfurt am Main: Die Commerzbank muss ihren Platz im Deutschen Aktien-Index räumen. Das teilte die Deutsche Börse am Abend mit. Anstelle der Commerzbank wird künftig der Zahlungsabwickler WIRECARD im DAX vertreten sein. Maßgeblich für die Zugehörigkeit im Deutschen Aktienindex sind der Börsenumsatz und Börsenwert der Unternehmen. WIRECARD ist mit gut 24 Milliarden Euro mehr als doppelt so viel wert wie das DAX-Gründungsmitglied Commerzbank. Die Änderungen werden zum 24. September wirksam. 05.09.2018 23:00 Uhr 

## Paraguay verlegt Botschaft zurück nach Tel Aviv
Asuncion: Rund drei Monate nach dem Umzug der Botschaft in Israel nach Jerusalem vollzieht Paraguay eine Kehrtwende. Die Regierung des südamerikanischen Landes erklärte, die Botschaft werde wieder nach Tel Aviv verlegt. Damit wolle man zu den diplomatischen Bemühungen für einen dauerhaften Frieden in der Region beitragen. Israels Regierungschef Netanjahu ordnete als Reaktion umgehend die Schließung der israelischen Botschaft in Paraguay an. Nach den USA und Guatemala hatte Paraguay im Mai als drittes Land seine Botschaft nach Jerusalem verlegt. 05.09.2018 23:00 Uhr 

## Amerikanische Staaten beraten über Venezuela-Krise
Washington: Angesichts der immer weiter steigenden Zahl von Flüchtlingen aus Venezuela suchen die Länder der Region gemeinsam nach Lösungen. Es handele sich um eine beispiellose Krise, sagte der Generalsekretär der Organisation Amerikanischer Staaten, Almagro, zu Beginn einer Konferenz in Washington. Die Folgen für die Bevölkerung seien vergleichbar mit denen eines Kriegszustandes. Almagro forderte die Staaten in der Region auf, Flüchtlinge aus Venezuela aufzunehmen und ihnen Arbeit zu geben. Außerdem müssten sie medizinisch versorgt werden. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen haben bereits 2,3 Millionen Venezolaner wegen der schweren wirtschaftlichen und politischen Krise ihre Heimat verlassen. 05.09.2018 23:00 Uhr 

## Handball: Hannover-Burgdorf verliert
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf das Auswärtsspiel gegen Göppingen mit 26:27 verloren. 05.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Tagsüber viel Sonne, später von Westen her gebietsweise Regenschauer und Gewitter, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und vereinzelt Regen bei 17 bis 24 Grad. 05.09.2018 23:00 Uhr 
