# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Klage gegen staatliche Parteienfinanzierung
Berlin: FDP, Linke und Grüne wollen die Erhöhung der staatlichen Parteienfinanzierung vom Bundesverfassungsgericht überprüfen lassen. Die drei Bundestagsfraktionen kündigten eine gemeinsame Normenkontrollklage an. Im Juni hatte der Bundestag mit den Stimmen der Regierungskoalition beschlossen, dass den Parteien künftig insgesamt 190 Millionen Euro statt wie bisher 165 Millionen zustehen. Union und SPD begründeten die Entscheidung mit gestiegenen Ausgaben, unter anderem für Internetpräsenzen und den Schutz vor Hackerangriffen. FDP, Linke und Grüne bezweifeln, dass die große Koalition den Beschluss ausreichend begründet hat. 04.07.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: Kein Auseinanderbrechen der GroKo
Berlin: Trotz des Asylstreits geht Bundeskanzlerin Merkel davon aus, dass die große Koalition bis zum Ende der Legislaturperiode halten wird. In der ARD-Sendung "Farbe bekennen" sagte Merkel, Kontroversen gehörten zu einer Regierung dazu, die aus drei Parteien bestehe. Sie werde ihren Teil dafür tun, jetzt und in den kommenden Jahren gute Regierungsarbeit zu leisten. Merkel rief ihre Koalitionspartner auf, sich wieder stärker auf die Sacharbeit zu konzentrieren. Mit Blick auf die geplanten sogenannten Transitzentren an der Grenze zu Österreich betonte die Kanzlerin, Asylbewerber sollten dort maximal zwei Tage unter Aufsicht der Polizei bleiben. Das sehe das Grundgesetz vor. Außerdem unterstrich Merkel in dem ARD-Interview ihre Haltung, dass die Frage der Zurückweisungen in ihre Richtlinienkompetenz fällt. 04.07.2018 21:00 Uhr 

## Auto-Topmanager treffen US-Botschafter Grenell
Berlin: Mehrere Topmanager der deutschen Autoindustrie haben mit dem US-Botschafter Grenell über die angedrohten Sonderzölle gesprochen. Nach Informationen des "Handelsblatts" stellte Grenell einen vollständigen Verzicht der USA auf Autozölle in Aussicht. Bedingung sei, dass auch Europa diesen Schritt gehe. Nach den bereits geltenden Extra-Abgaben auf Stahl- und Aluminiumimporte prüft die US-Regierung derzeit Einfuhrzölle auf Autos und Autoteile in Höhe von 20 Prozent. Das würde vor allem deutsche Hersteller treffen. 04.07.2018 21:00 Uhr 

## Nantes befürchtet weitere Ausschreitungen
Nantes:     Nach den Krawallen der vergangenen Nacht ist es in der westfranzösischen Stadt zu neuen Zwischenfällen gekommen. Die Situation sei wieder angepannt, teilte die Polizei am Abend mit. Das gelte für das Viertel, in dem gestern ein Polizist einen jungen Mann getötet hatte. Heute seien bereits zwei Autos und ein Minibus angezündet worden. In dem Gebiet von Nantes sollen in der kommenden Nacht Bereitschaftspolizisten patrouillieren. Bei den Krawallen waren nach dem tödlichen Zwischenfall etwa 30 Autos und mehrere Geschäfte angezündet worden. 04.07.2018 21:00 Uhr 

## Bundes-Institut ruft Blutdrucksenker zurück
Bonn: Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte ruft bestimmte Mittel gegen Bluthochdruck zurück. Valsartanhaltige Medikamente eines chinesischen Herstellers könnten mit einem Stoff verunreinigt worden sein. Die Weltgesundheits-Organsiation stuft die Substanz als wahrscheinlich krebserregend ein. Das Bundesinstitut betonte, der Rückruf erfolge vorsorglich. Noch gebe es keine gesicherten Erkenntnisse, ob und in welcher Konzentration die Medikamente verunreinigt seien. Patienten, die valsartanhaltige Arzneimittel einnehmen, sollten diese nicht ohne Rücksprache mit ihrem Arzt absetzen, warnte die Bonner Behörde. 04.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.318 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 66. 04.07.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		5		10		25		32		37
Superzahl:		8
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 04.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt oder klar. Vom Nordseeumfeld ostwärts Aufzug dichterer Wolken, aber meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen heiter bis wolkig, zur Nordsee hin stärker bewölkt und meist trocken, zwischen Solling und Harz am Abend leichte Gewitterneigung,18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und trocken, 17 bis 26 Grad. Samstag oft sonnig, in Richtung Nordsee teils wolkig, 18 bis 25 Grad. 04.07.2018 21:00 Uhr 
