# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Kritik an Seehofers Migrationsaussage
Berlin:	CSU-Chef und Innenminister Seehofer ist für seine Aussage, die Migrationsfrage sei die "Mutter aller politischen Probleme" scharf kritisiert worden. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, warf Seehofer vor, Sündenböcke zu suchen, statt Probleme anzugehen. Das habe es in Deutschland schon einmal gegeben, sagte die Grünen-Politikerin mit Bezug auf die Zeit des Nationalsozialismus. Die innenpolitische Sprecherin der Linksfraktion, Jelpke, erklärte, sie bekomme den Eindruck, der Innenminister sei "Vater aller Rassismusprobleme". Kritik kam auch aus Reihen der SPD und FDP. Kanzlerin Merkel sagte dem Fernsehsender RTL, sie würde sich anders ausdrücken als Seehofer. Aus ihrer Sicht stellt die Migrationsfrage das Land vor Herausforderungen. Dabei gebe es Probleme, aber auch Erfolge, betonte Merkel. 06.09.2018 14:15 Uhr 

## Verfassungsschutz Thüringen prüft AfD
Erfurt: Der Verfassungsschutz in Thüringen hat ein Prüfverfahren gegen den Landesverband der AfD eingeleitet. Thüringens Verfassungsschutzchef Kramer sagte, die Abgrenzung zwischen der AfD und rechtsextremistischen Gruppen erodiere zunehmend. Er begründete das verschärfte Vorgehen unter anderem mit dem Auftreten der Partei bei Protesten in Chemnitz. Der Landesverband habe zu den Mitorganisatoren des sogenannten Schweigemarschs gehört, an dem bis zu 2.500 bekannte Rechtsextremisten teilgenommen hätten, so Kramer. Eine zuvor verbreitete Distanzierung der AfD von den Extremisten erscheine nun als strategisches Mittel. Die Prüfung soll bis zu einem Jahr dauern. Auf Grundlage der Ergebnisse will der Verfassungsschutz dann entscheiden, ob die Partei in Thüringen in Zukunft unter Beobachtung gestellt wird. 06.09.2018 14:15 Uhr 

## Online-Register für Verpackungshersteller startet
Berlin: Ein neues Online-Register für Hersteller und Vertreiber von Verpackungen soll das Recycling-System in Deutschland stärken. Umweltministerin Schulze erklärte im ARD-Morgenmagazin, die Unternehmen sollten weniger Plastik nutzen, nur recycelbare Materialien einsetzen und diese auch tatsächlich erneut verwenden. Ziel des jetzt vorgestellten Registers ist es, dass sich alle Firmen, die Verpackungen in Umlauf bringen, an den Kosten für das Recycling beteiligen. Obwohl die Pflicht bereits besteht, sparen sich bislang viele Konzerne die Lizenzgebühr für das Duale System. Bis Ende des Jahres müssen sich nun alle betroffenen Unternehmen online anmelden. Andernfalls drohen ihnen Bußgelder oder das Verbot, ihre Produkte weiter zu vertreiben. 06.09.2018 14:15 Uhr 

## Fall Staufen: Behörden räumen Fehler ein
Freiburg: Im Fall des jahrelang missbrauchten Jungen aus Staufen in Baden-Württemberg haben die damit befassten Behörden Fehler und Versäumnisse eingeräumt. In einem Abschlussbericht heißt es, es seien nicht alle Erkenntnismöglichkeiten ausgeschöpft worden. Vorhandene Informationen seien außerdem zu spät weitergegeben worden, sagte der Präsident des Oberlandesgerichts Karlsruhe, Riedel. Der heute zehn Jahre alte Junge war mehr als zwei Jahre lang von seiner Mutter und ihrem Lebensgefährten vergewaltigt und an andere Männer verkauft worden. Das Paar wurde für die Taten bereits verurteilt. 06.09.2018 14:15 Uhr 

## Erdbeben auf Japans Insel Hokkaido
Tokio:	Bei einem Erdbeben auf der japanischen Insel Hokkaido sind mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Etwa 130 Bewohner erlitten Verletzungen. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6 auf der Skala. 06.09.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.060 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 32. 06.09.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags heiter, von Westniedersachsen her Schauer und Gewitter, diese breiten sich nach Osten aus, Temperaturen von 20 Grad auf Usedom bis 27 Grad in Göttingen. 06.09.2018 14:15 Uhr 
