# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Union und SPD einigen sich auf erste Schritte
Berlin: CDU, CSU und SPD haben sich bei den Sondierungsgesprächen offenbar auf erste Pläne in der Finanz- und in der Klimapolitik verständigt. Medienberichten zufolge verständigten sich die Unterhändler darauf, den Spitzensteuersatz künftig später greifen zu lassen. Demnach sollen erst ab einer Eingangsgrenze von 60.000 Euro 42 Prozent Steuern berechnet werden. Ziel sei es, bei steigenden Gehältern mehr Menschen zu entlasten. Mehrere Medien berichten außerdem, das Klimaschutzziel für 2020 werde aufgegeben. Nach Einschätzung der Unterhändler sei es nicht möglich, bis zu diesem Jahr die Treibhausgas-Emissionen um 40 Prozent zu verringern. Auf das Ziel hatte sich die Große Koalition im Jahr 2007 geeinigt. Von der Opposition kam bereits Kritik. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, sprach von einem unfassbar verantwortungslosen Schritt. 08.01.2018 18:15 Uhr 

## Grüne bekommen neue Vorsitzende
Berlin: Die Grünen bekommen eine neue Parteispitze. Nach Cem Özdemir erklärte auch seine bisherige Co-Vorsitzende Peter ihren Verzicht auf eine erneute Kandidatur. Sie wolle sich einer Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen, sagte sie zur Begründung. Damit ist klar, dass die Grünen auf ihrem Parteitag Ende des Monats beide Ämter der Doppelspitze neu besetzen müssen. Bislang haben die Fraktionschefin der Grünen in Niedersachsen, Piel, und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock ihre Kandidatur angekündigt. Um den männlichen Part des Spitzenduos bewirbt sich Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck. 08.01.2018 18:15 Uhr 

## Streiks in der Metall- und Eletroindustrie
Hannover: Die IG Metall hat mit bundesweiten Warnstreiks ihre Forderung nach höheren Löhnen und kürzeren Arbeitszeiten unterstrichen. Beschäftigte der Branche legten unter anderem in Niedersachsen in Frisoythe in einem Kabelwerk die Arbeit nieder. Auch Metaller in Georgsmarienhütte, Osnabrück sowie Hildesheim und Bremen traten in den Ausstand. Am Mittwoch sollen Streiks in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern folgen. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden absenken zu können. 08.01.2018 18:15 Uhr 

## Gericht: Niki-Insolvenzverfahren in Österreich
Berlin: Die Übernahme des insolventen österreichischen Ferienfliegers Niki durch den britischen IAG-Konzern steht auf der Kippe. Das Landgericht Berlin entschied, die Zuständigkeit für das Insolvenzverfahren liege in Österreich und nicht in Deutschland. Damit folgte es einer Beschwerde eines österreichischen Fluggastportals. Ein Sprecher des vorläufigen Niki-Insolvenzverwalters sagte, da die Entscheidung noch nicht rechtskräftig sei, laufe das Verfahren vorerst in Deutschland weiter. 08.01.2018 18:15 Uhr 

## Grütters gartuliert zu Akins Golden Globe
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat Fatih Akin zu seinem Erfolg bei den Golden Globes gratuliert. Der ausgezeichnete Film "Aus dem Nichts" stehe Pate für Akins beeindruckende Regiearbeit. Er habe darin den NSU-Terror in Deutschland sensibel verarbeitet und Darstellerin Diane Kruger ein eindrucksvolles Debüt in ihrer ersten deutschsprachigen Rolle ermöglicht, so Grütters. Akin könne mit starkem Rückenwind zur Oscar-Verleihung im März reisen. Der Hamburger Regisseur hatte in der vergangenden Nacht den Golden Globe für den besten nicht-englischsprachigen Film gewonnen. 08.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.368 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.264 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 72. 08.01.2018 18:15 Uhr 
