# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Massive Streiks im öffentlichen Dienst
Hamburg: Im Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst ist die nächste Streikwelle angelaufen. Tausende Beschäftigte an Flughäfen, in Kindergärten und anderen öffentlichen Betrieben haben am Morgen die Arbeit niedergelegt. Sie folgten damit einem Aufruf der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi, die sich zum Ziel gesetzt hat, den Druck auf die Arbeitgeber zu erhöhen. Bundesweit fielen Hunderte Flüge aus, Passagiere müssen sich noch den ganzen Tag über auf Verspätungen einstellen. In Nordrhein-Westfalen wurde auch der Nahverkehr bestreikt, in Baden-Württemberg Krankenhäuser und Stadtverwaltungen. Die dritte Verhandlungsrunde für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen beginnt am kommenden Sonntag. Verdi fordert sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. 10.04.2018 11:45 Uhr 

## Julia Skripal aus Klinik entlassen
London: Fünf Wochen nach dem Giftanschlag in Großbritannien hat die Tochter des russischen Ex-Doppelagenten Skripal das Krankenhaus verlassen. Das bestätigte eine Sprecherin der Klinik. Die Entlassung bedeute nicht das Ende ihrer Behandlung, markiere aber einen wichtigen Schritt. Nach Informationen der BBC wurde Julia Skripal an einen sicheren Ort gebracht. Ihr Vater wird nach wie vor im Krankenhaus von Salisbury behandelt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren am 4. März in der südenglischen Stadt vergiftet worden. Die britischen Behörden gehen davon aus, dass bei der Tat ein Nervengift der Nowitschok-Gruppe aus sowjetischer Produktion zum Einsatz kam. 10.04.2018 11:45 Uhr 

## Meseberg: SPD-Vize Dreyer erwartet Aufbruchsignal
Meseberg: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Dreyer erwartet von der heute beginnenden Klausur des Bundeskabinetts ein Aufbruchsignal. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin sagte dem SWR, sie finde, es sei kein besonders guter Start gewesen. Sie erwarte daher ein Machtwort innerhalb der Union und hoffe, dass es nach Meseberg wirklich losgehe mit der Umsetzung von Projekten. Dreyer nannte als Beispiele das Rückkehrrecht von Teilzeit in Vollzeit und die Wiederherstellung der Parität in der Krankenversicherung Das Bundeskabinett kommt am Nachmittag zu einer zweitägigen Klausur zusammen, auf der Bundeskanzlerin Merkel und die Minister das Arbeitsprogramm für die kommenden Monate festlegen wollen. 10.04.2018 11:45 Uhr 

## Heimliche Aufnahmen aus Öko-Hühnerställen zulässig
Karlsruhe: Ungenehmigte Filmaufnahmen sind nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs zulässig, wenn sie Missstände von erheblichem öffentlichen Interesse offenlegen. Damit dürfen Bilder von erbärmlichen Zuständen in Öko-Hühnerställen weiter verwendet werden. Die Aufnahmen basierten zwar auf einer Verletzung des Hausrechts und damit einem Rechtsbruch, so der Vorsitzende Richter. Das Informationsinteresse der Öffentlichkeit sei in diesem Falle aber höher zu bewerten, als die Rechte des Erzeugerbetriebs. Die Aufnahmen aus Mecklenburg-Vorpommern waren undercover entstanden und später unter anderem im Rahmen einer Reportage zu billiger Bio-Ware in der ARD ausgestrahlt worden. Sie zeigten die Tiere zum Teil federlos oder tot am Boden liegend. 10.04.2018 11:45 Uhr 

## Mehr Flüchtlinge machen Ausbildung
Nürnberg:		Immer mehr Flüchtlinge absolvieren eine Berufsausbildung. Nach Daten der Bundesagentur für Arbeit stammten im vergangenen September fast 28.000 Lehrlinge aus den acht wichtigsten Asylherkunftsländern. Das waren etwa 15.000 mehr als ein Jahr zuvor. Dies zeige, dass junge Flüchtlinge häufiger die Bedeutung einer beruflichen Ausbildung erkannt hätten, statt nur kurzfristig Geld zu verdienen, so ein Sprecher der Bundesagentur. Auch die Unternehmen sähen in den Asylbewerbern zunehmend Potenzial gegen den Fachkräftemangel. 10.04.2018 11:45 Uhr 
