# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Medien: Ermittlungen gegen italienischen Innenminister
Rom: Nach dem Drama um das Flüchtlingsschiff "Diciotti" ermittelt die Justiz gegen den italienischen Innenminister Salvini. Wie mehrere Agenturen berichten, werden dem Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vorgeworfen. Das Schiff der italienischen Küstenwache liegt seit Montag mit etwa 150 Flüchtlingen an Bord im Hafen von Catania auf Sizilien. Innenminister Salvini verweigerte den Menschen, an Land zu gehen, bis ein anderes EU-Land sie aufnehme. Nur Minderjährige und Kranke durften von Bord. Mittlerweile soll die Gesundheitssituation zahlreicher Migranten auf dem Schiff angespannt sein. Es gibt Medienberichte über Tuberkulose-Verdachtsfälle. Am Abend hieß es dann, die Flüchtlinge könnten in den kommenden Stunden alle von Bord gehen. Innenminister Salvini erklärte, die katholische Kirche, Albanien und Irland würden sie aufnehmen. 26.08.2018 00:00 Uhr 

## Papst trifft in Irland Missbrauchsopfer
Dublin: Papst Franziskus hat im Rahmen seines Besuchs in Irland acht Missbrauchsopfer getroffen. Ein Sprecher des Vatikans erklärte wörtlich, der Papst habe sich mit acht Überlebenden unterhalten. Sie seien von Mitgliedern des Klerus, Mönchen und Vertretern der katholischen Institutionen missbraucht worden, so der Sprecher. Zwei der Teilnehmer der Zusammenkunft erklärten im Anschluss, Franziskus habe schockiert auf ihre Berichte reagiert. Der Papst hatte bereits Versagen im Umgang mit den Skandalen in Irland bescheinigt. Das Fehlverhalten der Kirche bleibe eine Quelle des Schmerzes und der Scham für die katholische Gemeinschaft. 26.08.2018 00:00 Uhr 

## Scholz im Kanzleramt zu Beratungen eingetroffen
Berlin: Die Koalitionsspitzen suchen zur Stunde im Kanzleramt Lösungen in strittigen Fragen der Renten- und Arbeitsmarktpolitik. Regierungschefin Merkel kam dazu zunächst mit CSU-Chef Seehofer und dann auch mit Bundesfinanzminister Scholz zusammen. Bisher ist nicht vorgesehen, die Bürger unmittelbar nach dem Ende der Zusammenkunft zu informieren. Merkel, Seehofer und Scholz planen für morgen jedoch jeweils getrennte öffentliche Auftritte. Der CSU-Chef hatte sich im Vorfeld zuversichtlich gezeigt, dass die große Koalition ein Signal der Handlungsfähigkeit setzen könne. Zwar seien die Probleme gerade mit Blick auf die Rente riesig und ließen sich nicht sofort lösen. Er glaube aber, dass Union und Sozialdemokraten wesentliche Schritte voran kämen, so Seehofer. 26.08.2018 00:00 Uhr 

## Waldbrand: Evakuierung in Brandenburg aufgehoben
Treuenbrietzen: Beim Kampf gegen den riesigen Waldbrand südlich von Berlin haben sich mehrere Einsatzkräfte verletzt. Eine Sprecherin des Landkreises Potsdam-Mittelmark erklärte, insgesamt seien sechs Feuerwehrleute betroffen. Sie hätten unter anderem giftige Rauchgase eingeatmet. Derzeit sind noch etwa 400 Einsatzkräfte vor Ort. Der Brand hatte sich seit Donnerstag auf eine Fläche so groß wie 400 Fußballfelder ausgebreitet. Inzwischen sprechen die Behörden davon, dass das Areal sicher eingekreist sei. Nachdem zwischenzeitlich drei Dörfer evakuiert worden waren, konnten die letzten Bewohner am Abend wieder in ihre Häuser zurückkehren. 26.08.2018 00:00 Uhr 

## China reagiert verärgert auf US-Vorwürfe zu Nordkorea
Peking: China hat verärgert auf die Absage der Reise von US-Außenminister Pompeo nach Nordkorea reagiert. Ein Sprecher des Außenamts in Peking kritisierte auch den Vorwurf, Peking unterstütze die Entwaffnung Pjöngjangs nicht genügend. Die Volksrepublik habe wegen der Beschuldigungen von US-Präsident Trump eine offizielle diplomatische Beschwerde eingereicht. Die Erklärung der USA widerspreche grundlegenden Fakten und sei unverantwortlich, so der Sprecher. Trump hatte zuvor beklagt, es gebe keine ausreichenden Fortschritte bei der Denuklearisierung Nordkoreas. Deshalb werde die für kommende Woche geplante Pompeo-Reise in das sozialistische Land nicht stattfinden. 26.08.2018 00:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg gewinnt zum Saison-Auftakt
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Wolfsburger gewannen gegen Schalke mit 2:1. Im Spiel zwischen Werder Bremen und Hannover 96 gab es keinen Sieger - die Partie endete 1:1. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Leverkusen 2:0
Düsseldorf - Augsburg 1:2
Freiburg - Frankfurt 0:2
und: Hertha BSC gegen Nürnberg 1:0. In der Handball-Bundesliga hat die neue Saison für die SG Flensburg-Handewitt mit einem Auswärtssieg begonnen. Der deutsche Meister gewann in Minden mit 31:28. 26.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
heute Nacht in Küstennähe weiter andauernde Schauer, sonst ist es trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, teils länger heiter, an den Küsten einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise Regen, nach Osten und Süden hin längere freundliche Phasen bei 17 bis 23 Grad. Am Dienstag etwas längere sonnige Abschnitte und trocken bei 19 bis 24 Grad. 26.08.2018 00:00 Uhr 
