# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Mehr Geld für Rentner
Berlin: Das Bundeskabinett hat eine Erhöhung der Renten beschlossen. Die Altersbezüge steigen zum 1. Juli im Westen um 3,2 und im Osten um knapp 3,4 Prozent. Grundlage ist die Entwicklung der Löhne. Bundesarbeitsminister Heil sagte, die gesetzliche Rente bleibe die zentrale Säule der Alterssicherung. Der SPD-Politiker zeigte sich überzeugt, dass die Renten in Ost und West spätestens 2025 angeglichen sein werden. 25.04.2018 13:00 Uhr 

## Deutschland stockt Syrien-Hilfe auf
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beraten Vertreter aus mehr als 80 Staaten und Organisationen erneut über Hilfen für Syrien und die Zukunft des Landes. Zum Auftakt des zweiten Konferenztages sagte Bundesaußenminister Maas weitere Gelder für Menschen in dem Bürgerkriegsland und der Region zu. Deutschland stockt die humanitäre Hilfe um eine Milliarde Euro auf. Maas betonte, allein in Syrien seien nach wie vor mehr als 13 Millionen Menschen auf Unterstützung angewiesen. Hinzu kämen weitere Millionen, die in der Türkei, Jordanien und im Libanon Zuflucht gesucht hätten. Deutschland hat bisher bereits rund 4,5 Milliarden Euro für Hilfe in der Region bereitgestellt und ist damit größter Einzelgeber in der Syrien-Krise. 25.04.2018 13:00 Uhr 

## ROG: Pressefreiheit in Europa stark verschlechtert
Berlin: In Europa gibt es nach Angaben von "Reporter ohne Grenzen" immer mehr Einschränkungen der Pressefreiheit. Im Jahresbericht der Organisation heißt es, in keiner Region der Welt habe sich die Situation für Journalisten im vergangenen Jahr so sehr verschlechtert wie in Europa. Sie seien zunehmend medienfeindlicher Hetze durch Regierungen oder führende Politiker ausgesetzt. Mit Malta, Tschechien, der Slowakei und Serbien liegen vier der fünf Länder, in denen sich die Pressefreiheit am stärksten verschlechterte, auf dem europäischen Kontinent. Deutschland verbesserte sich in der Rangliste um einen Rang auf Platz 15, obwohl "Reporter ohne Grenzen" zahlreiche tätliche Übergriffe, Drohungen und Einschüchterungsversuche insbesondere während des G20-Gipfels im Juni 2017 feststellte. 25.04.2018 13:00 Uhr 

## Arbeitskräftemangel in der Pflege nimmt zu
Berlin: In der Alten- und Krankenpflege fehlen deutschlandweit mehr als 25.000 Fachkräfte und rund 10.000 Hilfskräfte. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. In der Altenpflege kommen zudem auf 100 offene Stellen bundesweit im Schnitt lediglich 21 arbeitslose Fachkräfte; selbst in der Krankenpflege stehen 100 offenen Stellen durchschnittlich nur 41 arbeitslose Fachkräfte gegenüber. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte ein umfassendes Pflege-Sofortprogramm, um die Personalsituation zu verbessern. Es stünde eine echte Fachkräftekrise bevor. Die von Union und SPD versprochenen 8.000 zusätzlichen Stellen im Pflegebereich seien nicht mehr als ein Tropfen auf den heißen Stein. 25.04.2018 13:00 Uhr 

## Barley: Durchgreifen gegen Antisemitismus
Berlin: Kurz vor Beginn mehrerer Aktionen gegen Antisemitismus hat Justizministerin Barley ein hartes Durchgreifen des Staates bei Angriffen auf jüdisches Leben angekündigt. Die SPD-Politikerin betonte, antisemitisch motivierte Täter müssten mit allen Mitteln des Rechtsstaates zur Verantwortung gezogen werden. Jüdisches Leben sei Teil der deutschen Kultur. Der Antisemitismusbeauftragte der Jüdischen Gemeinde Berlins, Königsberg, sagte auf NDR Info, die Stimmung gegenüber Juden habe sich verändert. Ursache sei aber nicht der Flüchtlingszustrom, sondern die Einstellung von Menschen, die seit langem hier leben oder hier geboren sind. Gut eine Woche nach einem Angriff auf einen jungen Israeli in Berlin sind heute Abend in mehreren Städten Aktionen geplant. Die Teilnehmer wollen sich als Zeichen der Solidarität die jüdische Kopfbedeckung Kippa aufsetzen. 25.04.2018 13:00 Uhr 

## WhatsApp hebt Mindestalter an
Dublin: Der Messenger-Dienst WhatsApp setzt das Mindesalter für seine Nutzer in Europa von 13 auf 16 Jahre herauf. Die Anwender werden deshalb im kommenden Monat in der App gefragt, ob sie älter als 16 sind. Eine konkrete Kontrolle, etwa durch das Hochladen eines Altersnachweises, ist nicht geplant. WhatsApp reagiert mit der Änderung auf die neue EU-Datenschutzverordnung. Die Regelung gilt ab dem 25. Mai und sieht vor, dass Jugendliche unter 16 die Zustimmung ihrer Eltern zur Datenverarbeitung benötigen. 25.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, auch einige Auflockerungen und meist trocken. Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Mäßiger bis frischer Wind aus West, gebietsweise stürmisch. Nachts im Verlauf erste Schauer an der Nordsee; Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen zum Teil kräftige Schauer, auch Gewitter, 9  bis 15 Grad, stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach sonnigem Beginn ziehen Wolkenfelder auf, kaum Niederschlag, 12 bis 19 Grad. 25.04.2018 13:00 Uhr 
