# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Paris: Wieder Krawalle bei Gelbwesten-Protest
Paris: Bei den Protesten gegen Präsident Macron sind nach Angaben der französischen Regierung 135 Menschen verletzt worden. In Paris und anderen Städten kam es erneut zu schweren Ausschreitungen. Randalierer zündeten Autos an und schossen Leuchtraketen auf Sicherheitskräfte. Die Polizei meldet landesweit 1.400 Festnahmen. Insgesamt protestierten weit über 100.000 Franzosen gegen die Regierungspolitik. Präsident Macron will offenbar auf die sogenannten "Gelbwesten" zugehen. Premierminister Philippe kündigte an, der Präsident werde Vorschläge machen, die einen Dialog ermöglichten. 09.12.2018 03:00 Uhr 

## Marokko: Merkel reist zur UN-Migrationskonferenz
Marrakesch:		Bundeskanzlerin Merkel fliegt heute zur UN-Migrationskonferenz nach Marokko. Vor dem offiziellen Start des UN-Treffens trifft Merkel am Abend König Mohammed VI. und marokkanische Regierungsvertreter zu bilateralen Gesprächen. Dass der umstrittene UN-Migrationspakt in Marrakesch mehrheitlich angenommen wird, gilt als sicher. Der Vertrag legt weltweite Standards zum Umgang mit Flüchtlingen fest, ist aber rechtlich für kein Land bindend. Dennoch lehnen viele Regierungen den Pakt ab, darunter die USA, Israel, Polen, Ungarn und Österreich. 09.12.2018 03:00 Uhr 

## CDU: Ziemiak will Parteiflügel zusammenführen
Hamburg: Der neue CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich vorgenommen, die unterschiedlichen Lager in der Partei wieder zusammenzuführen. Nach der Kampfabstimmung über den Parteivorsitz gebe es in der CDU Enttäuschungen, sagte Ziemiak in den "ARD-Tagesthemen". Jetzt alle Flügel mitzunehmen, werde ein hartes Stück Arbeit. Laut Ziemiak sollte die CDU ihre konservativen Wurzeln wieder deutlicher herausstellen. Der 33-jährige wurde gestern mit knapp 63 Prozent zum neuen Generalsekretär gewählt. Vorher war Ziemiak Chef der Jungen Union. 09.12.2018 03:00 Uhr 

## USA: Präsident Trump tauscht Stabschef aus
Washington: US-Präsident Trump tauscht zum zweiten Mal den Stabschef im Weißen Haus aus. John Kelly werde das Amt Ende des Jahres aufgeben, sagte Trump. Den Nachfolger will er in einigen Tagen vorstellen. Das Vertrauensverhältnis zwischen Trump und Kelly gilt seit längerem als gestört. Der ehemalige Vier-Sterne-General hatte den Posten des Stabschefs im Sommer 2017 übernommen. Vorher war er kurze Zeit Heimatschutzminister unter Trump. 09.12.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha gewinnt, BVB bleibt vorne
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC Berlin das Abendspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 1:0 gewonnen. Tabellenführer bleibt Borussia Dortmund nach einem 2:1-Sieg im Revierderby bei Schalke 04. Die weiteren Ergebnisse:
Bayern - Nürnberg 3:0,
Wolfsburg - Hoffenheim 2:2,
Leverkusen - Augsburg 1:0
und Freiburg - Leipzig 3:0. 09.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage häufig Regen, dazu Sturmböen! Höchstwerte 4 bis 10 Grad.) Nachts verbreitet Regen, örtlich Gewitter. Tiefstwerte: 8 bis 2 Grad. Am Tage häufig Regen, örtlich Sturm- oder Orkanböen! Maximal 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag Schauer, örtlich Schnee, Höchstwerte 1 bis 8 Grad. 09.12.2018 03:00 Uhr 
