# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Freiburg: Lange Haftstrafen in Missbrauchsfall
Freiburg: In einem der bundesweit schwersten je bekanntgewordenen Fälle von Kindesmissbrauch müssen die Mutter des Opfers und ihr Partner viele Jahre ins Gefängnis. Die 48 Jahre alte Frau wurde vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt. Gegen ihren Lebensgefährten, einen einschlägig vorbestraften 39-Jährigen, verhängten die Richter eine Strafe von zwölf Jahren Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. Damit kommt der Mann auch nach Verbüßung seiner Haftstrafe erstmal nicht frei. Das Urteil gegen die Frau ist bereits rechtskräftig, weil alle Beteiligten erklärten, auf Rechtsmittel zu verzichten. Der heute zehn Jahre alte Junge war von den beiden mehr als zwei Jahre lang immer wieder missbraucht, vergewaltigt und gegen Geld zur Vergewaltigung angeboten worden. 07.08.2018 12:45 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Iran wieder in Kraft
Washington:	Die USA haben mehrere Strafmaßnahmen gegen Iran wieder in Kraft gesetzt. Die Regierung in Washington wirft dem Land vor, den Nahen Osten zu destabilisieren und die USA zu bedrohen. Mit den Sanktionen werden der Islamischen Republik unter anderem der Kauf von Dollar und der Handel mit Edelmetallen verboten. In Deutschland kündigte Außenminister Maas an, europäische Unternehmen vor den Folgen der Sanktionen zu schützen. Der Geschäftsführer der Deutsch-Iranischen Handelskammer, Tockuss, zeigte sich auf NDR Info allerdings skeptisch. Die von der Bundesregierung zugesagte Hilfe trage praktisch überhaupt nicht. Jedes Unternehmen müsse genau prüfen, inwieweit es für die Amerikaner erreichbar ist. 07.08.2018 12:45 Uhr 

## Paritätischer fordert Sozialprogramm
Berlin: Der Paritätische Gesamtverband fordert ein milliardenschweres Sozialprogramm für vernachlässigte Gruppen. Wie der Vorsitzende des Paritätischen Gesamtverbandes Rosenbrock sagte, gehen die gute Wirtschaftslage und positive Entwicklungen am Arbeitsmarkt an vielen Menschen vorbei. Er forderte daher, Betreuungsangebote für Kinder zu verbessern, sowie die soziale und medizinische Versorgung auf dem Land auszubauen. Außerdem sprach er sich dafür aus, den Mindestlohn von derzeit knapp 9 Euro auf 12 Euro pro Stunde anzuheben. Auch der Regelsatz der Hartz-IV-Grundsicherung solle steigen. Der Verband schätzt, dass ein solches Programm etwa 50 Milliarden Euro kosten würde. Es brauche nur den politischen Willen, so Rosenbrock. 07.08.2018 12:45 Uhr 

## Lombok: Rettungskräfte suchen Überlebende
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok suchen Rettungskräfte nach Überlebenden des Erdbebens. Der Einsatz wird dadurch erschwert, dass auch Straßen und Brücken durch die Erschütterungen beschädigt oder zerstört wurden. Aus den Trümmern einer Moschee konnten Helfer einen Menschen lebend befreien. Sie hoffen dort nun auf weitere Überlebende. Bei dem Erdbeben auf Lombok sind nach aktuellen Angaben mindestens 105 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 20.000 Einwohner haben ihre beschädigten oder zerstörten Häuser verlassen müssen. 07.08.2018 12:45 Uhr 

## Gewaltiger Waldbrand in Kalifornien
Los Angeles: Zwei im Norden Kaliforniens wütende Feuer haben sich rapide ausgeweitet und sind zum größten jemals in dem Bundesstaat registrierten Waldbrand geworden. Die als Mendocino Complex bezeichneten Brände haben nach Behördenangaben inzwischen knapp 115.000 Hektar Land verbrannt, was fast der Größe der Metropole Los Angeles entspricht. Ein Hochdruckgebiet habe wärmere Luft, Trockenheit und starke Winde in die Region gebracht, teilte die Feuerwehr mit. Lediglich 30 Prozent des Brandes seien eingedämmt. Bislang kamen zwei Menschen durch das Feuer ums Leben. 07.08.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet sonnig und weitgehend trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 12:45 Uhr 
