# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Merkel lädt zum 10. Integrationsgipfel
Berlin: 	Vertreter von Politik, Verbänden und Migranten-Gruppen kommen heute mit Bundeskanzlerin Merkel zum zehnten Integrationsgipfel zusammen. Themen des Treffens im Kanzleramt sind die Entwicklung eines Nationalen Aktionsplans zur Integration und der Zusammenhalt in einer Einwanderungsgesellschaft. Überschattet wird der Gipfel vom Streit in der Union über die Asylpolitik. Innen- und Heimatminister Seehofer lässt sich im Kanzleramt von einem Staatssekretär vertreten. Der CSU-Chef beharrt auf seiner Forderung, Asylbewerber an den deutschen Grenzen zurückzuweisen, die vorher schon in einem anderen EU-Staat registriert wurden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther lehnte dies auf NDR Info ab. Er stehe in dieser Frage deutlich auf der Seite von Kanzlerin Merkel, betonte der CDU-Politiker. 13.06.2018 08:45 Uhr 

## Trump und Kim feiern Treffen in Singapur
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un erneut als historischen Schritt gefeiert. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter dankte Trump seinem Gesprächspartner für dessen Wagemut. Das Treffen beweise, dass Änderungen tatsächlich möglich seien. Auch die staatliche nordkoreanische Agentur KCNA sprach von einem historischen Gipfel in Singapur. Beide Staaten hätten den festen Willen gezeigt, ihre Feindschaft zu beenden, hieß es in einem Bericht. Demnach hat Kim die Einladung des US-Präsidenten angenommen, ihn im Weißen Haus zu besuchen. In Singapur hatte sich Kim gestern grundsätzlich bereit erklärt, in Zukunft auf Atomwaffen zu verzichten. Im Gegenzug versprach Trump dem nordkoreanischen Machthaber Sicherheitsgarantien. 13.06.2018 08:45 Uhr 

## Gift-Verdacht: Razzia in Köln
Köln: Die Polizei in der nordrhein-westfälischen Stadt hat einen Mann festgenommen, der in seiner Wohnung mit giftigen Substanzen hantiert haben soll. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen 29-jährigen Tunesier. Auch die Frau des Mannes wurde in Gewahrsam genommen. Spezialkräfte hatten gestern Abend die Wohnung des Verdächtigen durchsucht. Sie beschlagnahmten mehrere Substanzen, die nun untersucht werden. Der Polizei zufolge kann ein terroristischer Hintergrund nicht ausgeschlossen werden. Der Generalbundesanwalt hat die Ermittlungen übernommen. 13.06.2018 08:45 Uhr 

## Krawalle bei Einsatz in Flüchtlingsunterkunft
Göttingen:	Bei einem Einsatz in einer Flüchtlingsunterkunft sind in der niedersächsischen Stadt nach Angaben der Polizei drei Beamte verletzt worden. Sie seien von Bewohnern der Unterkunft mit Fahrrädern, Brettern und anderen Gegenständen beworfen worden, hieß es in einer Mitteilung. Demnach wollte die Gruppe verhindern, dass ein 20-jähriger früherer Bewohner in einer anderen Unterkunft in Göttingen untergebracht wird. Er soll zuvor gegen die Hausordnung verstoßen haben. Die Polizei war mit 40 Einsatzkräften vor Ort. Gegen die Angreifer wurden Verfahren wegen Landfriedensbruchs und Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte eingeleitet. 13.06.2018 08:45 Uhr 

## Ein Toter bei Unwetter in Bayern
Garmisch-Partenkirchen: Bei einem Unwetter in Bayern ist ein Mann ums Leben gekommen. Der 52-Jährige wurde nach Angaben der Polizei von den Fluten der Partnach mitgerissen. Der Wasserstand des Flusses war nach heftigen Regenfällen stark angestiegen. In Teilen Oberbayerns, Schwabens und Niederbayerns wurden Straßen überschwemmt und Keller geflutet. Meteorologen rechnen damit, dass es in Bayern sowie in Baden-Württemberg auch heute anhaltend regnen wird. Dabei sei an vereinzelten Orten auch mit Starkregen zu rechnen. 13.06.2018 08:45 Uhr 
