# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Regierungsbildung geht voran
Berlin: Nach dem Votum der SPD für eine Große Koalition kommt Bewegung in die Regierungsbildung. Bundespräsident Steinmeier schlug Kanzlerin Merkel offiziell zur Wiederwahl vor. Die Abstimmung im Bundestag ist in der kommenden Woche geplant. Merkel sagte, die Menschen hätten einen Anspruch darauf, dass jetzt auch etwas geschehe und umgesetzt werde, was die Große Koalition sich vorgenommen habe. Dem künftigen Bundeskabinett gehört neben CSU-Chef Seehofer als neuer Innenminister auch der bisherige Generalsekretär der Partei, Scheuer, an. Er soll das Verkehrsministerium führen. Wie die Christsozialen heute mitteilten, bleibt Entwicklungsminister Müller im Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird demnach die stellvertrende CSU-Vorsitzende Bär. Die SPD will bis zum Wochenende festlegen, wen sie in die Regierung schickt, die CDU hat dies bereits getan. 06.03.2018 00:00 Uhr 

## Britische Medien: Russischer Spion vergiftet
Salisbury: In der südenglischen Stadt ist ein Mann mit Vergiftungssymptomen auf die Intensivstation gebracht worden, der nach BBC-Informationen russischer Agent war. Die Polizei bestätigte zunächst nur, dass ein etwa 70-jähriger Mann und seine Begleiterin im Krankenhaus von Salisbury behandelt werden. Beide schweben demnach in Lebensgefahr. Nach Angaben der Zeitung "Guardian" wurde der Mann mit dem Opiat Fentanyl vergiftet. Laut BBC handelt es sich bei dem Opfer um Sergej Skripal, einen ehemaligen Obersten des russischen Militärgeheimdienstes. Weil er in britischem Auftrag spioniert haben soll, saß er in seiner Heimat vier Jahre in Haft. Im Rahmen eines Gefangenenaustausches kam er 2010 nach Großbritannien. 06.03.2018 00:00 Uhr 

## Italien: Renzi tritt zurück
Rom: Der Vorsitzende der italienischen Sozialdemokraten, Renzi, hat nach der Niederlage seiner Partei bei der Parlamentswahl seinen Rücktritt angekündigt. Renzi sagte, der Platz der bisherigen Regierungspartei sei nun in der Opposition. Die Sozialdemokraten erreichten nur etwa 19 Prozent der Stimmen. Stärkste Einzelkraft wurde die Fünf-Sterne-Bewegung mit rund 32 Prozent. Spitzenkandidat Di Maio erklärte, er beanspruche das Amt des Ministerpräsidenten für sich. Fünf-Sterne sei der Gewinner der Wahl und repräsentiere das gesamte Land. Auch die rechtsgerichtete Lega erhebt Anspruch auf die Regierungsbildung. Sie kam als Teil des Bündnisses mit der konservativen Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi auf zusammen etwa 37 Prozent. Lega-Chef Salvini sagte, Millionen Italiener hätten seine Partei beauftragt, das Land von Unsicherheit und Instabilität zu befreien. 06.03.2018 00:00 Uhr 

## UNO stoppt Hilfstransport nach Ost-Ghuta
Damaskus: Die Vereinten Nationen haben ihre Hilfslieferung für die Einwohner der umkämpften syrischen Region Ost-Ghuta zunächst gestoppt. Grund dafür ist anhaltender Beschuss. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfwerks sagte, man habe so viel geliefert wie möglich. Die Menschen in der Region seien in einer tragischen Situation gefangen. Erstmal war gestern ein Konvoi mit Lebensmitteln und Medikamenten in den den östlichen Vororten von Damaskus eingetroffen. Regierungstruppen ließen die Lastwagen allerdings nur teilweise passieren. 06.03.2018 00:00 Uhr 

## Volkswagen-Chef will Verkehrswende
Genf:		Volkswagen-Chef Müller sieht die Probleme der Städte mit Luftverschmutzung und Verkehrsstaus als große Herausforderung. Anlässlich der Eröffnung des Genfer Automobilsalons sagte Müller, Politik, Digitalwirtschaft und Fahrzeugindustrie könnten gemeinsam eine Verkehrswende schaffen. So seien Elektro-Mobilität und digitale Vernetzung wichtig, um die Fortbewegung in den Städten sauberer und menschlicher zu machen. VW investiere dafür bis 2022 mehr als 34 Milliarden Euro. Zunächst müssten aber zügig effizientere Autos in die Städte kommen, so Müller. Dabei können nach seinen Worten Wechselprämien helfen, um ältere Wagen von den Straßen zu holen. 06.03.2018 00:00 Uhr 

## Verfolgungsjagd in Hameln
Hameln: In der Stadt in Niedersachsen hat sich ein Autofahrer eine Verfolgungsjagd mit der Polizei geliefert. Der 43-Jährige rammte mit seinem Auto mehrere Streifenwagen. In einer Fußgängerzone in Hameln ließ er schließlich sein Fahrzeug stehen und versuchte zu Fuß zu flüchten. Bei seiner Festnahme verletzte der Mann drei Beamte. Wie sich herausstellte, wurde er mit Haftbefehl gesucht. 06.03.2018 00:00 Uhr 

## Ingolstadt verliert gegen Bochum
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC Ingolstadt gegen den VfL Bochum mit 0 zu 1 verloren. Ingolstadt ist Elfter in der Tabelle, Bochum verließ den Relegationsplatz und kletterte auf Rang vierzehn. 06.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist leicht bewölkt oder klar und gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Morgen nach Nebel überwiegend freundlich, erst zum Abend hin von Südosten her einige Wolken. Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Regen oder Schnee möglich bei 1 bis 9 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, 3 bis 9 Grad. 06.03.2018 00:00 Uhr 
