# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Bayern: Parteien beenden Landtagswahlkampf
München: Mit letzten Großkundgebungen haben die Parteien in Bayern ihren Landtagswahlkampf offiziell beendet. Für die CSU sind Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer in München aufgetreten, unterstützt vom österreichischen Kanzler Kurz. Söder warnte zwei Tage vor der Landtagswahl vor einem zersplitterten Parteiensystem. In seiner Rede erklärte er die Grünen für nicht koalitionstauglich. Den letzten Umfragen zufolge wird die CSU ihre absolute Mehrheit am Sonntag verlieren und braucht zum Weiterregieren mindestens einen Koalitionspartner. SPD-Spitzenkandidatin Kohnen hat den Wahlkampf gemeinsam mit Parteichefin Nahles in Schweinfurt beendet. Dabei betonte Nahles die bundespolitische Bedeutung der Bayern-Wahl. Die gesamte Regierung leide unter dem - Zitat - Machogehabe der CSU. 13.10.2018 02:00 Uhr 

## Fall Brunson: Trump plant Empfang im Weißen Haus
Izmir: Der freigelassene US-Prediger Andrew Brunson hat die Türkei verlassen. Nach Angaben seines Anwalts fliegt ihn das US-Militär zunächst nach Deutschland und dann weiter nach Washington. Präsident Trump will den Pastor noch heute im Weißen Haus empfangen. Ein türkisches Gericht hatte Brunsons Ausreiseverbot gestern aufgehoben. Seine dreijährige Haftstrafe wegen Spionage und Terrorunterstützung erklärte das Gericht für abgegolten. Der Fall hatte eine schwere diplomatische Krise ausgelöst. Berichte über eine Geheimabsprache mit der türkischen Regierung wies Trump zurück. Ob die Sanktionen aufgehoben werden, ließ er offen. 13.10.2018 02:00 Uhr 

## Khashoggi: Saudische Ermittler in der Türkei
Istanbul: Saudi-Arabische Ermittler sind in der Türkei eingetroffen, um sich an der Aufklärung im Fall des vermissten Journalisten Khashoggi zu beteiligen. Der regierungskritische Reporter wird seit einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul vermisst. Türkische Ermittler haben offenbar konkrete Hinweise, dass Khashoggi dort getötet wurde. US-Medien berichten von entsprechenden Audio- und Videoaufnahmen. Frankreichs Präsident Macron sprach von besorgniserregenden Erkenntnissen. Regierungssprecher Seibert sagte, schon der Verdacht einer Tötung des Journalisten sei entsetzlich. 13.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutsche spenden viel für Indonesien
Berlin: Nach dem Tsunami in Indonesien sind beim Deutschen Roten Kreuz laut Präsidentin Hasselfeldt 1,3 Millionen Euro Spenden eingegangen. Hasselfeldt sagte der "Nordwest-Zeitung", die Hilfsbereitschaft der deutschen Bevölkerung sei sehr groß. Allerdings sei das DRK noch für einen längeren Zeitraum auf Spenden angewiesen, um die Betroffenen zu unterstützen. Bei der Katastrophe waren auf der Insel Sulawesi mindestens zweitausend Menschen ums Leben gekommen. Mehr als fünftausend werden vermisst. 13.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber meist sonnig und trocken bei 20 bis 28 Grad.) Es ist klar oder leicht bewölkt, Tiefstwerte zwischen 17 und 5 Grad. Tagsüber fast überall sonnig und trocken bei 22 bis 28 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten:
Sonntag weiter sonnig, im Westen abends erste Schauer. 19 bis 26 Grad. Montag im Osten freundlich, im Westen bewölkt und einzelne Schauer, 14 bis 24 Grad. 13.10.2018 02:00 Uhr 
