# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Deutschland unterstützt Spanien in Migrationsfrage
Sevilla: Deutschland unterstützt die Bemühungen Spaniens, den Zustrom von Migranten einzudämmen. Das kündigte Bundeskanzlerin Merkel bei einem informellen Treffen mit Ministerpräsident Sánchez in Andalusien an. Seit Monaten steigt die Zahl der Flüchtlinge, die aus Marokko über das Mittelmeer nach Spanien kommen. Merkel betonte, dass die Fragen der Migration alle EU-Staaten betreffen. Es gelte ein faires Verteilsystem zu finden, mit den Herkunftsländern zu sprechen sowie Abkommen über Rückführungen zu schließen. Zugleich dankte Merkel Sánchez dafür, dass Spanien als erstes EU-Land zur Rücknahme von bereits registrierten Flüchtlingen bereit sei. Das zeige, dass Probleme innerhalb der Europäischen Union nur gemeinsam gelöst werden können. Merkels Besuch in Andalusien dauert bis morgen. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem noch die Reform der europäischen Währungsunion und die Folgen des Brexits. 11.08.2018 17:45 Uhr 

## Günther relativiert Gedankenspiele zu Linkenkoalitionen
Kiel: Ministerpräsident Günther hat seine Gedankenspiele zu Bündnissen von CDU und Linken in Ostdeutschland relativiert. Der schleswig-holsteinische Regierungschef betonte, er lehne eine Koalition mit der Linkspartei entschieden ab. Ziel der Union müsse es sein, die politischen Ränder auf beiden Seiten klein zu halten. Seine Äußerungen in einem Zeitungs-Interview hätten sich auf den Fall bezogen, dass nach einer Landtagswahl keine Mehrheiten gegen Linke und AfD möglich seien. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb auf Twitter, die Christdemokraten lehnten eine Zusammenarbeit mit Linken und AfD weitherhin klar ab. Es reiche nicht, wenn da - so wörtlich - der eine oder andere pragmatische Kopf dabei sei. Linksfraktionschef Bartsch sagte, demokratische Parteien müssten prinzipiell gesprächsbereit sein. Union und Linke trennten in zentralen Fragen aber politische Welten, so Bartsch. 11.08.2018 17:45 Uhr 

## Verfassungsschutz: Weniger Reichsbürger mit Waffenschein
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz verzeichnet Erfolge bei der Entwaffnung sogenannter Reichsbürger und Selbstverwalter. Allein zwischen März und Ende Juni sei etwa 300 Mitgliedern die waffenrechtliche Erlaubnis entzogen worden, sagte Verfassungsschutz-Präsident Maaßen der Deutschen Presse-Agentur. Er gibt die Zahl der Waffenschein-Inhaber unter Reichsbürgern und Selbstverwaltern mit derzeit 920 an. Allerdings warnte Maaßen, dass der Grad der Bewaffnung weiterhin hoch sei. Reichsbürger und Selbstverwalter lehnen alle staatlichen Institutionen der Bundesrepublik ab. Laut Verfassungsschutzbericht zählen 17.000 Menschen zu diesen Gruppierungen. 11.08.2018 17:45 Uhr 

## EM-Silber für Freiwasser-Mixed-Staffel
Zum Sport: Bei den European Championships in Schottland hat die deutsche Mixed Staffel der Freiwasserschwimmer Silber gewonnen. Das Team um Becken-Europameister Florian Wellbrock hatte nach fünf Kilometern nur 0,6 Sekunden Rückstand auf die Niederlande. Christina Wassen und Florian Fandler errangen im gemischten Turm-Synchronspringen Bronze. Und in der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum beim MSV Duisburg mit 2:0 gewonnen. Zudem siegte Bielefeld gegen Dresden mit 2: 1 In der dritten Liga spielten:
Wehen/Wiesbaden : Braunschweig	3:3
Unterhaching : Rostock			2:1
Großaspach : Osnabrück			0:0
Meppen : Aalen				1:0 11.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend zeitweise heiter, kaum noch Regen oder Gewitter, Temperaturen 17 bis 23 Grad. 11.08.2018 17:45 Uhr 
