# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Fall Skripal: OPCW berät über Giftanschlag
Den Haag: Die Organisation für das Verbot chemischer Waffen ist zusammengekommen, um über den Giftanschlag auf den früheren russischen Agenten Skripal zu beraten. Die nicht-öffentliche Sitzung in Den Hagg findet auf Antrag Russlands statt. Die OPCW hatte Blutproben Skripals und seiner Tochter untersucht. Ergebnisse liegen noch nicht vor. Der Leiter eines britischen Militärlabors hatte gestern erklärt, man habe keine genaue Herkunft des Gifts feststellen können. Dies sei allerdings auch nicht die Aufgabe des Labors gewesen. Skripal und seine Tochter waren Anfang März in der südenglischen Stadt Salisbury vergiftet worden. Großbritannien und andere westliche Staaten machen Russland für das Attentat verantwortlich. Moskau weist diesen Vorwurf zurück. 04.04.2018 11:15 Uhr 

## Syrien-Krieg: Erdogan empfängt Ruhani
Ankara:      Kurz vor dem Dreiergipfel zum Syrienkrieg ist der türkische Staatschef Erdogan mit dem iranischen Präsidenten Ruhani zusammengekommen. Am Mittag stößt dann Russlands Präsident Putin hinzu. Mit ihm hatte Erdogan gestern schon beraten. Russland und der Iran unterstützen in dem Krieg den syrischen Machthaber Assad. Die Türkei steht eher auf der Seite der Opposition und kämpft im Norden Syriens zudem gegen die kurdische Miliz YPG. Nach Angaben der türkischen Regierung soll es bei dem Dreiergipfel unter anderem um die humanitäre Lage und eine neue Verfassung für das Land gehen. Kritiker werfen Ankara, Moskau und Teheran vor, für die anhaltende Gewalt in Syrien mitverantwortlich zu sein. 04.04.2018 11:15 Uhr 

## Frau schießt in Youtube-Zentrale um sich
San Bruno: In der Zentrale des Internet-Konzerns Youtube im US-Bundesstaat Kalifornien hat eine Frau drei Menschen durch Schüsse verletzt. Anschließend habe sie sich vermutlich selbst getötet, teilte die Polizei mit. Nach deren Angaben handelt es sich bei der mutmaßlichen Täterin um eine 39-Jährige aus San Diego. Ihr Motiv sei noch unklar, hieß es in einer Mitteilung. In einige Medien war von einer Beziehungstat die Rede. Andere berichteten, die Frau habe selbst ein Benutzerkonto bei der Video-Plattform Youtube gehabt und sich über eine angebliche Zensur ihrer Inhalte beschwert. 04.04.2018 11:15 Uhr 

## Bericht: Jeder vierte Auszubildende bricht ab
Berlin: In Deutschland bricht offenbar etwa jeder vierte Lehrling seine Ausbildung ab. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, ist die Quote so hoch wie seit Anfang der 1990er Jahre nicht mehr. Das Blatt beruft sich auf den Entwurf für den Berufsbildungsbericht 2018. Demnach wurden 2016 gut 146.000 Ausbildungsverträge vorzeitig aufgelöst. Bei Berufen wie Koch, Restaurantfachkraft oder Friseur höre sogar etwa jeder Zweite vor der Abschlussprüfung auf. 04.04.2018 11:15 Uhr 

## Forscher finden Saurierabdrücke in Schottland
Edinburgh:  	Forscher haben auf der schottischen Isle of Skye Fußabdrücke von Dinosauriern entdeckt. Sie sollen etwa 170 Millionen Jahre alt sein, wie die Universität von Edinburgh mitteilte. Die Wissenschaftler sprechen von einem bedeutsamen Fund. Die Forscher dokumentierten nach eigenen Angaben insgesamt 50 Fußabdrücke. Der größte messe 70 Zentimeter und stamme von einem Sauropoden. Diese pflanzenfressenden Echsen wurden bis zu zwei Meter groß. 04.04.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  11.876  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.320 . Der Euro kostet einen Dollar  22 92 . 04.04.2018 11:15 Uhr 
