# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Bericht: Winterkorn droht Ruin
Wolfsburg: In der Affäre um manipulierte Abgaswerte prüft Volkswagen auch Schadensersatzansprüche gegen den früheren Konzernchef Winterkorn. Das bestätigte ein Sprecher des VW-Aufsichtsrats. Winterkorn droht damit möglicherweise der Verlust seines gesamten Vermögens. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" hat der 70-Jährige im Laufe seiner Karriere bei Volkswagen mehr als 100 Millionen Euro verdient. Dem Bericht zufolge stehen die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen Winterkorn und zahlreiche weitere Beschuldigte in der Abgas-Affäre vor dem Abschluss. In den USA wurde der frühere VW-Chef bereits angeklagt und ein Haftbefehl gegen ihn erlassen. Die dortige Justiz geht davon aus, dass er früher als behauptet von dem Skandal gewusst hat. Sie wirft ihm Betrug und Verschwörung vor. 06.05.2018 09:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein hat die Kommunalwahl begonnen. Etwa 2,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, über die künftige Zusammensetzung der Kreistage und Gemeindevertretungen zu entscheiden. Die Kommunalwahl gilt ein Jahr nach der Landtagswahl als Test für die politische Stimmung im Land. Wählen darf jeder, der älter als 16 Jahre ist, den deutschen Pass oder den eines anderen EU-Mitglieds hat und in Schleswig-Holstein gemeldet ist. Bei der Kommunalwahl vor fünf Jahren war die CDU klar stärkste Kraft vor der SPD geworden. 06.05.2018 09:00 Uhr 

## Giffey plant Anti-Mobbing-Projekt
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat eine breit angelegte Initiative gegen Mobbing an Schulen angekündigt. Der "Welt am Sonntag" sagte die SPD-Politikerin, dass zum kommenden Schuljahr 170 sogenannte Anti-Mobbing-Profis eingesetzt werden sollen. Sie sieht die Maßnahme als einen Beitrag zur Integration. Giffey will vor allem Frauen und Männer für den Job finden, die in der Jugendsozialarbeit ausgebildet sind und einen Migrationshintergrund haben. Für die Anti-Mobbing-Initiative stehen demnach 20 Millionen Euro zur Verfügung. 06.05.2018 09:00 Uhr 

## Paris verurteilt Trump-Äußerungen zu Anschlag
Paris: In Frankreich sind die Äußerungen von US-Präsident Trump zu der Anschlagsserie vom November 2015 auf Widerstand gestoßen. Das Außenministerium wies die Worte Trumps zurück und forderte Respekt für die Opfer. Waffen in freiem Umlauf stellten keinen Schutz gegen Terrorattacken dar. Im Gegenteil könnten sie die Planung solcher Angriffe sogar erleichtern, hieß es. Trump hatte auf einer Veranstaltung der US-Waffenlobby NRA gesagt, die Zahl der Opfer in Frankreich wäre nicht so hoch gewesen, wenn jemand zurückgeschossen hätte. Bei den Attacken in Paris hatten mehrere Terroristen vor zweieinhalb Jahren insgesamt 130 Menschen getötet. 06.05.2018 09:00 Uhr 

## Deutsche verschicken weniger Kurzmitteilungen
Bonn:	Handy-Nutzer in Deutschland versenden immer weniger SMS-Nachrichten. Nach Angaben der Bundesnetzagentur lag deren Zahl im vergangenen Jahr bei rund zehn Milliarden. 2012 wurden dagegen noch fast sechsmal so viele Kurzmitteilungen verschickt. Gleichzeitig werden immer mehr Nachrichten über kostenlose Messenger-Dienste wie Whats-App oder Telegram versendet. Laut Bundesnetzagentur hat die mobile Datennutzung zuletzt innerhalb eines Jahres um mehr als 50 Prozent zugenommen. 06.05.2018 09:00 Uhr 

## HSV oder Wolfsburg - einer steigt ab
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss ein Verein aus Norddeutschland den Gang in die zweite Liga antreten. Vor dem letzten Spieltag der Saison steht fest, dass entweder der Hamburger SV oder der VfL Wolfsburg neben dem 1. FC Köln absteigt. Der HSV verlor mit 0:3 bei Eintracht Frankfurt und hat weiter zwei Punkte Rückstand auf die Wolfsburger, die sich auswärts RB Leipzig mit 1:4 geschlagen geben mussten. Der SC Freiburg muss nach der 1:3-Niederlage bei Borussia Mönchengladbach fürchten, noch auf den Relegationsplatz abzurutschen. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Berlin  3:1
Bremen - Leverkusen  0:0
Köln - München  1:3
Dortmund - Mainz  1:2
Augsburg - Schalke  1:2
und
Stuttgart - Hoffenheim  2:0. 06.05.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nahezu wolkenlos und am Nachmittag teils sommerlich warm, Höchstwerte 15 bis 25 Grad. Morgen weiterhin sonnig und trocken bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag durchweg sonnig und trocken bei 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein, später leichte Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 29 Grad. 06.05.2018 09:00 Uhr 
