# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Weinstein stellt sich den Behörden in New York
New York: 	Der US-Filmproduzent Harvey Weinstein ist formell wegen einer Vergewaltigung und mehrerer weiterer sexueller Vergehen beschuldigt worden. Das gab die Polizei in New York bekannt. Sie nahm den 66-Jährigen fest. Er hatte sich zuvor in Begleitung von Anwälten auf einer Wache in Manhattan gestellt. Die Ermittlungen gegen ihn laufen seit Monaten. Mehr als einhundert Frauen werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. Unter ihnen sind auch zahlreiche Hollywood-Stars. Weinstein hat die Vorwürfe zurückgewiesen und erklärt, dass der Sex immer einvernehmlich gewesen sei. 25.05.2018 15:15 Uhr 

## Neuer Datenschutz: Erste Beschwerden gegen Konzerne
Wien: Unmittelbar nach Inkrafttreten der europäischen Datenschutzgrundverordnung gibt es erste Anzeigen gegen Konzerne. Der österreichische Verein "Noyb" will bei der Hamburger Datenschutzbehörde klären lassen, ob der zu Facebook gehörende Messengerdienst WhatsApp mit seinen Einwilligungserklärungen gegen die Verordnung verstößt. Der Vereinsgründer, der Jurist Schrems, kritisiert, dass der Dienst teils generelle Zustimmungen unter Zwang verlange. Wer ablehne, könne WhatsApp nicht mehr nutzen. Ähnliche Vorwürfe richten sich unter anderem gegen Google und Instagram. Seit heute müssen sich Unternehmen, Vereine und Behörden, die personenbezogene Daten verarbeiten, an strengere Regeln halten. Sie sind verpflichtet, Verbraucher darüber informierten, wer persönliche Daten zu welchem Zweck sammelt und deren Zustimmung einholen. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. 25.05.2018 15:15 Uhr 

## Merkel fordert besseren Datenschutz
Shenzhen: Bundeskanzlerin Merkel hat mehr Datensicherheit bei der Kooperation mit China in Zukunftstechnologien gefordert. Zum Abschluss ihres zweitägigen Besuches in der Volksrepublik sagte Merkel, Daten seien der entscheidende Faktor und Datensicherheit damit für die Unternehmen das A und O. Die Kanzlerin forderte deutsche Firmen auf, sich in mehr Feldern einen technologischen Vorsprung zu erarbeiten und diesen auch zu halten. Deutschland müsse sich strategisch auf die Digitalisierung und die daraus erwachsenden Veränderungen des Arbeitsmarktes einstellen. Merkel betonte, an den High-Tech-Firmen und Startups in der südchinesischen Metropole Shenzhen lasse sich sehen, dass es sehr gute Möglichkeiten der Kooperation gebe. 25.05.2018 15:15 Uhr 

## Gesetz gegen Umsatzsteuer-Betrug beschlossen
Goslar: Die Finanzminister der Länder wollen gegen Umsatzsteuer-Betrug im Onlinehandel vorgehen. Sie haben auf ihrer Jahrestagung in Niedersachsen einen entsprechenden Gesetzentwurf beschlossen. Betreiber von digitalen Marktplätzen sollen spätestens von Januar an haften, wenn Händler auf ihren Seiten Waren verkaufen, ohne Umsatzsteuer zu zahlen. Die rheinland-pfälzische Finanzministerin Ahnen begründete den Schritt damit, dass Deutschland durch den Betrug jährlich Einnahmen in Millionenhöhe verloren gingen. Steuerehrliche Unternehmen hätten außerdem einen Wettbewerbsnachteil, erklärte sie. 25.05.2018 15:15 Uhr 

## Medien: Daimler droht Rückruf weiterer Fahrzeuge
Stuttgart: Die Vorwürfe gegen den Autobauer Daimler im Diesel-Skandal weiten sich aus. Dem Konzern droht nach einem Bericht des Magazins "Spiegel" der Rückruf von mehr als 600.000 Fahrzeugen. Betroffen seien unter anderem die Baureihen C und G. Das Kraftfahrt-Bundesamt prüft demnach den Verdacht, dass auch in diesen Fahrzeugen die Abgasreinigung manipuliert worden sei. Der Motor der Modelle sei verbleichbar mit dem Typ Vito mit der Schadstoffnorm Euro 6, für den das Bundesamt gestern einen Rückruf angeordnet hatte. 25.05.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.926 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 72. 25.05.2018 15:15 Uhr 
