# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Gedenken zum Ende des Ersten Weltkrieges
Paris: In der französischen Hauptstadt kommen heute Staats- und Regierungschefs aus mehr als 60 Ländern zusammen, um an das Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren zu erinnern. Sie wollen in einer Zeremonie am Triumphbogen in Paris der etwa 15 Millionen Kriegstoten gedenken. Unter anderen nehmen Bundeskanzlerin Merkel und die Präsidenten Frankreichs, der USA und Russlands - Macron, Trump und Putin - an der Veranstaltung teil. Während des Ersten Weltkriegs von 1914 bis 1918 starben fast neun Millionen Soldaten und mehr als sechs Millionen Zivilisten. Der Waffenstillstand wurde heute vor 100 Jahren in Nordfrankreich unterschrieben. 11.11.2018 08:00 Uhr 

## Grüne beenden Europa-Parteitag
Leipzig: Die Grünen wollen zum Abschluss ihres Parteitags in der sächsischen Stadt ihr Programm für die Europawahl verabschieden. Die Europäische Union befinde sich in schwerem Wasser, sagte Fraktionschef Hofreiter. Es gehe darum, die EU zu stärken und zu verbessern. Derzeit seien die Nationalstaaten auf vielen Feldern zu klein, um die Probleme zu lösen. Als Beispiele nannte Hofreiter die Steuerpolitik, die Klimakrise und den Streit über Handelsverträge. Der Grünen-Parteitag bestimmt heute noch die Europawahl-Kandidaten für die hinteren Plätze der Wahlliste. Die beiden Spitzenkandidaten Ska Keller und Sven Giegold waren bereits gestern von den Delegierten gekürt worden. Das EU-Parlament wird im kommenden Mai neu gewählt. 11.11.2018 08:00 Uhr 

## Barley will Änderung des Wahlrechts
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat sich dafür ausgesprochen, das Wahlrecht in Deutschland zu ändern. Ziel sei, den Frauenanteil im Bundestag zu erhöhen, sagte Barley der "Bild am Sonntag". Sie verwies als Beispiel auf ein Modell in Frankreich. Dort stünden Männer und Frauen abwechselnd auf den Kandidatenlisten der Parteien. Denkbar wären aber auch größere Wahlkreise mit zwei direkt gewählten Abgeordneten unterschiedlichen Geschlechts. 11.11.2018 08:00 Uhr 

## 25 Tote bei Waldbränden in Kalifornien
Paradise: Bei den verheerenden Waldbränden im US-Bundesstaat Kalifornien sind nach neuen Angaben mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Die Feuerwehr befürchtet, dass die Zahl der Opfer noch weiter steigt. Allein in der nordkalifornischen Kleinstadt Paradise sind Tausende Gebäude ausgebrannt, viele Ruinen wurden noch nicht untersucht. Zehntausende Menschen mussten ihre von den Flammen bedrohten Häuser verlassen. Wegen des starken Windes breiten sich die Feuer noch immer extrem schnell aus. Auch der noble Küstenort Malibu bei Los Angeles ist geräumt. Dort wurden zwei der Toten gefunden. 11.11.2018 08:00 Uhr 

## Narren läuten den Karneval ein
Köln: In den Karnevalshochburgen am Rhein beginnt um 11 Uhr 11 heute die neue Narren-Saison. In Düsseldorf erwacht der Obernarr Hoppeditz, in Köln präsentiert sich das neue Dreigestirn für die Saison bis zum Aschermittwoch 2019. Im Rheinland wird mit Tausenden Feiernden auf den Straßen gerechnet. Die Stadt Köln beklagte im vergangenen Jahr massive Alkoholexzesse. Zur Vorbeugung sind deshalb verstärkt Ordnungskräfte im Einsatz, es gibt eine Glasverbotszone und mehr Toiletten. Auch im Norden stimmen sich die Narren auf die Karnevalszeit ein. In Braunschweig wird zum Beispiel ein neuer Prinz gekürt, der mit den Figuren Bauer und Till den Stadtschlüssel übernimmt. 11.11.2018 08:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt Top-Spiel gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen Vorsprung auf Verfolger Bayern München ausgebaut. Im direkten Duell siegten die Westfalen gegen den Titelverteidiger mit 3:2. Werder Bremen musste dagegen die dritte Niederlage in Folge hinnehmen. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor vor eigenem Publikum mit 1:3 gegen Borussia Mönchengladbach. Außerden spielten:
Hoffenheim - Augsburg  2:1
Freiburg - Mainz  1:3
Düsseldorf - Berlin 4:1
und
Nürnberg - Stuttgart  0:2. In der zweiten Liga gewann der Hamburger SV mit 3:1 bei Erzgebirge Aue, St. Pauli spielte 1:1 gegen Heidenheim. 11.11.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt, dazu gelegentlich Schauer. Nach Osten und Südosten hin öfter trocken mit längeren freundlichen Abschnitten. Höchstwerte 11 Grad auf Rügen und Amrum bis 15 Grad in Hannover. Morgen oft stark bewölkt und gebietsweise Regen. Temperaturen 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst Regen, später Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch wolkig bis heiter und trocken bei 10 bis 14 Grad. 11.11.2018 08:00 Uhr 
