# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Tausende Hamburger demonstrieren gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt sind nach Polizeiangaben etwa 10.000 Menschen gegen Fremdenhass und rechte Hetze auf die Straße gegangen. In zwei getrennten Protestzügen zogen die Demonstranten durch die Innenstadt. Anlass war eine sogenannte Anti-Merkel-Kundgebung, die laut Verfassungsschutz von Rechtsextremisten organisiert wurde, die auch Verbindungen zur AfD unterhalten sollen. Hier zählte die Polizei etwa 180 Teilnehmer. Um ein Aufeinandertreffen beider Seiten zu verhindern, hatten Beamte den Kundgebungs-Ort abgeriegelt. Auch Wasserwerfer und die Reiterstaffel standen bereit. Zu Zwischenfällen kam es nur vereinzelt. Insgesamt war die Polizei mit etwa 1.000 Beamten im Einsatz. Sie wurden von Kollegen aus anderen Bundesländern und von der Bundespolizei unterstützt. 06.09.2018 07:45 Uhr 

## Seehofer nennt Migration "Mutter aller Probleme"
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Zuwanderung Presseberichten zufolge als "Mutter aller Probleme" bezeichnet. Wie die Zeitungen "Welt" und "Bild" berichten, zeigte Seehofer Verständnis für die Demonstranten in Chemnitz. Er könne verstehen, wenn sich Leute nach einem brutalen Verbrechen empörten. Das mache sie noch lange nicht zu Nazis. Der Minister äußerte sich am Rande einer Klausurtagung der CSU-Bundestagsabgeordneten. 06.09.2018 07:45 Uhr 

## Maas stellt Türkei Hilfe für Flüchtlinge in Aussicht
Ankara: Deutschland hat der Türkei weitere Hilfe für den Umgang mit Flüchtlingen aus Syrien in Aussicht gestellt. Sollte es in der Provinz Idlib zu Kämpfen auf breiter Front kommen, sei die Bundesrepublik zur Verstärkung ihres humanitären Engagements bereit, sagte Außenminister Maas in Ankara. Sein türkischer Kollege Cavusoglu wies darauf hin, dass Flüchtlinge aus der Region vermutlich in die Türkei und nach Europa kommen würden. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. Eine Großoffensive der Regierungstruppen steht offenbar unmittelbar bevor. 06.09.2018 07:45 Uhr 

## Anonymer Bericht: Widerstände gegen Trump
Washington: In den USA erregt ein anonymer Pressebeitrag über Widerstände innerhalb der Trump-Regierung Aufsehen. Die New York Times veröffentlichte den Beitrag und erklärte, sie kenne den Autor, müsse ihn aber schützen, weil ansonsten sein Arbeitsplatz in Gefahr sei. In dem Artikel heißt es, viele Mitglieder der Regierung arbeiteten unablässig daran, Teile der Politik von Präsident Trump und seiner schlimmsten Einfälle zu vereiteln. Der Autor beschreibt sich als ranghohen Regierungsmitarbeiter. Der US-Präsident forderte das Blatt auf, den Namen zu veröffentlichen. 06.09.2018 07:45 Uhr 

## Hamburgs Wirtschaftssenator tritt zurück
Hamburg: Der Wirtschafts-Senator der Hansestadt, Horch, tritt überraschend zurück. Wie eine Sprecherin seiner Behörde NDR 90,3 bestätigte, will der parteilose Politiker seine Entscheidung am Vormittag im Rathaus offiziell bekanntgeben. Sobald ein Nachfolger gefunden ist, wolle er sein Amt aufgeben, heißt es. Grund ist demnach die Erkrankung seiner Ehefrau. Horch stand seit sieben Jahren an der Spitze der Hamburger Wirtschafts- und Verkehrsbehörde. 06.09.2018 07:45 Uhr 

## Erdbeben auf Japans Insel Hokkaido
Tokio:	Die japanische Insel Hokkaido ist von einem Erdbeben der Stärke 6,7 erschüttert worden. Nach Angaben der Regierung kamen mindestens zwei Menschen ums Leben, mehr als 120 wurden verletzt. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum  lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. 06.09.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Osten viel Sonne, nach Westen hin mehr Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter bei 20 Grad an der Ostsee und bis 27 Grad im südlichen Niedersachsen. 06.09.2018 07:45 Uhr 
