# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Merkel bekräftigt Position im Aslystreit
Berlin: Im Streit zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik stehen die Zeichen weiter auf Konfrontation. Bundeskanzlerin Merkel pocht nach wie vor auf ein gemeinsames europäisches Vorgehen. Deutschland habe eine große Verantwortung für die EU, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Bundesrepublik dürfe keinen Beitrag dazu leisten, dass die Europäischen Union geschwächt werde und dass rein nationales Vorgehen in Europa wieder den Ton angebe. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU bekräftigte dagegen seine Position. Eine Sprecherin betonte, Seehofer wolle bereits in anderen EU-Ländern registrierte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückweisen. Die CSU setzte der Kanzlerin quasi eine Frist bis Montag, um auf ihre Linie eines nationalen Alleingangs einzuschwenken. 15.06.2018 16:45 Uhr 

## Familiennachzug vom Bundestag beschlossen
Berlin:        Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus können von August an in begrenzter Zahl wieder Angehörige nach Deutschland nachholen. Mit den Stimmen der Großen Koalition beschloss der Bundestag die Neuregelung für Familienzusammenführungen, wonach pro Monat 1.000 Menschen kommen dürfen. Der Nachzug für Flüchtlinge mit dem sogenannten subsidiären Schutz ist seit Frühjahr 2016 ausgesetzt. Der Parlamentarische Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, nannte das Gesetz einen guten Kompromiss. Es füge sich ein in ein großes Regelwerk, mit dem illegale Migration geordnet, gesteuert und begrenzt werden soll. Linke, Grüne und Flüchtlingsorganisationen kritisieren die Neuregelung. Sie argumentieren, das frühere Recht auf Familiennachzug werde damit zu einem Glücksspiel. 15.06.2018 16:45 Uhr 

## Trump: 25-Prozent-Zölle auf chinesische Importe
Washington: US-Präsident Trump hat wie angedroht Sonderzölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe angekündigt. Betroffen sind nach den Worten von Trump Produkte im Wert von 50 Milliarden Dollar. Ein Teil der Zölle soll von Anfang Juli an erhoben werden. China reagierte umgehend. Die Volksrepublik will laut Handelsministerium Zusatzabgaben auf amerikanische Güter in ähnlichem Umfang auf den Weg bringen. Die Regierung wolle keinen Handelskrieg, müsse aber zurückschlagen, heißt es. Das Ministerium erklärte alle wirtschaftlichen und handelspolitischen Vereinbarungen, die zuvor in Verhandlungen mit den USA getroffen worden waren, für ungültig. 15.06.2018 16:45 Uhr 

## Kennzeichnung von Zucker, Fett und Salz
Saarbrücken: Die Länder wollen, dass Angaben über Zucker, Fett und Salz auf Lebensmittelverpackungen deutlich gekennzeichnet sind. Die Regierung solle schnell ein System erarbeiten, mit dem diese Bestandteile farblich hervorgehoben werden, forderten die Verbraucherschutzminister zum Abschluss ihrer Konferenz in Saarbrücken. Kunden müssten auf den ersten Blick erkennen können, ob ein Lebensmittel viel Zucker, Fett oder Salz enthält. Bundesagrarministerin Klöckner hat die Lebensmittelindustrie zu einer freiwilligen Regelung aufgerufen. Die sogenannte Lebensmittelampel mit den Farben Rot, Gelb und Grün als Hinweis auf die gesundheitlichen Auswirkungen beim Verzehr der Produkte lehnt sie ab. 15.06.2018 16:45 Uhr 

## Schriftsteller Dieter Wellershoff gestorben
Köln: Der Schriftsteller Dieter Wellershoff ist tot. Er starb im Alter von 92 Jahren in Köln. Wellershoff schrieb Romane, Novellen, Erzählungen, Essays und autobiografische Bücher. Er erhielt unter anderem den Heinrich-Böll- und den Hölderlin-Preis. Sein Roman "Der Liebeswunsch" wurde auch fürs Kino verfilmt. 15.06.2018 16:45 Uhr 

## Uruquay besiegt Ägypten
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Uruguay den ersten Sieg eingefahren. Die Südamerikaner bezwangen in Jekaterinburg Ägypten mit 1:0. 15.06.2018 16:45 Uhr 
