# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Nordkorea: Gespräche mit USA "beunruhigend"
Pjöngjang:	Der Annäherungskurs zwischen Nordkorea und den USA gerät ins Stocken. Die Regierung in Pjöngjang hat Gespräche mit US-Außenminister Pompeo als - so wörtlich - extrem beunruhigend bezeichnet. Beim Abbau des Atomprogramms beharrten die USA auf einseitigen und sofortigen Schritten, die Nordkorea durchführen müsse. Nötig sei aber ein schrittweiser Prozess. Beide Seiten müssten dabei gleichzeitig vereinbarte Maßnahmen umsetzen. Die USA reagierten bislang nicht auf die Vorwürfe aus Pjöngjang. US-Außenminister Pompeo hatte zwei Tage lang Verhandlungen in Nordkorea geführt. Er sprach anschließend von Fortschritten in allen Punkten. US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich im Juni auf einen Friedenskurs verständigt. Kim sagte zu, sein Land atomar abzurüsten - die USA wollen im Gegenzug Sicherheitsgarantien für Nordkorea anbieten. 07.07.2018 19:00 Uhr 

## Brexit-Strategie - Deutsche Politiker skeptisch
Berlin:	Deutsche Politiker haben skeptisch auf die Pläne Großbritanniens für die Zeit nach dem Brexit reagiert. Das Kabinett in London will mit der EU eine Freihandelszone für Industrie- und Agrargüter vereinbaren. Das heißt, dass der Handel mit Industriegütern und Landwirtschaftsprodukten weiterhin ungehindert möglich sein soll. Für Dienstleistungen soll dies nicht gelten, auch werden EU-Bürger in Großbritannien nicht ohne Genehmigung einen Arbeitsplatz annehmen können. Der CDU-Europapolitiker Brok sagte, das widerspreche dem Grundsatz, dass diese Bereiche eine Einheit bildeten. SPD-Fraktionsvize Post warnte, es dürfe keine Rosinenpickerei geben. 07.07.2018 19:00 Uhr 

## Demos für humane Flüchtlingspolitik
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten haben Menschen für eine humane Flüchtlingspolitik demonstriert. In Berlin gingen laut Polizei mehrere tausend Bürger auf die Straße. Sie forderten sichere Fluchtwege nach Europa und eine Entkriminalisierung der Seenotretter. In Hannover beteiligten sich etwa 500 Menschen an einer Kundgebung. Sie sprachen sich vor allem gegen den Plan aus, Sammellager für Geflüchtete in nordafrikanischen Staaten einzurichten. In Bremen, München und anderen Städten fanden ähnliche Demonstrationen statt. Ein Bündnis aus 13 Flüchtlingsinitiativen hatte dazu aufgerufen. 07.07.2018 19:00 Uhr 

## Höhlendrama: Retter sehen bessere Bedingungen
Bangkok:	Im Höhlendrama in Thailand haben sich die Bedingungen für eine Rettung der eingeschlossenen Jugend-Gruppe verbessert. Wie die Einsatzleitung mitteilte, wurde inzwischen so viel Wasser wie möglich aus der Höhle abgepumpt. Dadurch könnten die Bedingungen zum Verlassen in den kommenden Tagen perfekt sein. Noch gibt es aber keine Entscheidung über einen Rettungsversuch. Laut Einsatzleitung sind die Jugendlichen derzeit auch zu geschwächt, um ins Freie tauchen zu können. Zudem drohten neue Regenfälle, die die Arbeiten weiter erschweren könnten. In den vergangenen Stunden hatten die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu der Gruppe vorzudringen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Betreuer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 07.07.2018 19:00 Uhr 

## Ausflugsschiff in Oldenburg gesunken
Oldenburg: In der Stadt in Niedersachsen ist ein Ausflugsboot gesunken. Das Schiff war am Nachmittag auf der Hunte in Oldenburg unterwegs. Alle 28 Passagiere an Bord konnten unverletzt gerettet werden. Sie wurden entweder von anderen Booten aufgenommen oder aus dem Wasser gezogen. Warum das Schiff in Oldenburg gekentert und auf Grund gelaufen ist, ist noch unklar. 07.07.2018 19:00 Uhr 

## England im Halbfinale der Fußball-WM
Zum Sport:	England steht im Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Engländer gewannen ihr Viertelfinale gegen Schweden mit 2:0. Im Halbfinale treffen die Briten auf den Sieger der Partie Russland gegen Kroatien. Dieses Viertelfinale wird um 20 Uhr angepfiffen. Beim Tennis-Grand-Slam-Turnier in Wimbledon hat Angelique Kerber das Achtelfinale erreicht. Kerber gewann gegen die Japanerin Naomi Osaka mit 6:2 und 6:4. 07.07.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft sonnig und trocken bei 16 bis 22 Grad. In der Nacht können die Temperaturen auf bis zu 8 Grad zurückgehen. Morgen nach einigen Wolken viel Sonnenschein und meist trocken, 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt und weitgehend trocken, dazu 17 bis 25 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regenschauer bei 18 bis 23 Grad. 07.07.2018 19:00 Uhr 
