# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Weiter viele Tote im Mittelmeer
Genf: Die Zahl der Menschen, die auf der Flucht über das Mittelmeer ums Leben kommen, bleibt hoch. Nach Angaben der Vereinten Nationen ertranken in den ersten sieben Monaten dieses Jahres mehr als 1.500 Flüchtlinge. Etwa 60.000 Menschen erreichten laut Flüchtlingshilfswerk UNHCR Europa; im Vorjahreszeitraum waren es noch etwa doppelt so viele. Die meisten Flüchtlinge kommen inzwischen in Spanien an. Angesichts der stark steigenden Zahlen erhält das Land zusätzliche Finanzhilfen von der EU-Kommission. Weitere drei Millionen Euro stehen zur Verfügung, um die Zahl der Sicherheitskräfte im Süden Spaniens aufzustocken. Ministerpräsident Sanchez kündigte an, eine operative Kommandozentrale einzurichten, um die Einsätze zu koordinieren. 04.08.2018 04:00 Uhr 

## Streit über Abschiebeverbot für Sami A.
Gelsenkirchen: Der Streit um das Abschiebeverbot für den mutmaßlichen Islamisten Sami A. dauert an. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat beantragt, den Beschluss des Verwaltungsgerichts Gelsenkirchen aufzuheben. Der Umgang der tunesischen Behörden mit Sami A. in den vergangenen Wochen habe gezeigt, dass ihm in seiner Heimat weder Folter noch eine unmenschliche Behandlung drohten. Das Verwaltungsgericht hatte gestern ein Zwangsgeld von 10.000 Euro gegen die Stadt Bochum verhängt, weil die Behörden dort zu wenig tun, um Sami A. nach Deutschland zurückzuholen. 04.08.2018 04:00 Uhr 

## Zusammenstöße an Gaza-Grenze
Gaza-Stadt: An der Grenze zwischen dem Gazastreifen und Israel ist es erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Gaza wurde ein Palästinenser von einem israelischen Scharfschützen erschossen. Es habe zudem mehr als 200 Verletzte gegeben. Die israelische Armee erklärte, etwa 8.000 Palästinenser hätten versucht, die Grenzanlagen zu beschädigen. Eine Gruppe habe Brandbomben und einen Sprengsatz geworfen. 04.08.2018 04:00 Uhr 

## NASA will 2019 bemannte Raumschiffe ins All schicken
Washington: US-Raumschiffe sollen im kommenden Jahr wieder Astronauten ins All bringen. Die Nasa kündigte für 2019 bemannte Testflüge in Zusammenarbeit mit dem Luftfahrtunternehmen SpaceX und dem Konzern Boeing an. Damit würde die US-Raumfahrtbehörde unabhängig von russischen Sojus-Kapseln werden. Diese sind derzeit die einzige Möglichkeit, Menschen zur Internationalen Raumstation ISS zu bringen. 04.08.2018 04:00 Uhr 

## HSV verliert erstes Zweitligaspiel
Zum Sport: Der Hamburger SV ist mit einer Niederlage in seine erste Saison in der 2. Fußball-Bundesliga gestartet. Im ausverkauften Volksparkstadion unterlag der Absteiger Holstein Kiel mit 0:3. 04.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Am Tage meist sonnig. Nachmittags im Osten und Südosten vereinzelt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nord nach Süd aufklarend. Über den Alpen Gewitter möglich, 22 bis 35 Grad. Am Montag an den Küsten wolkiger und an den Alpen einzelne Gewitter, 23 bis 36 Grad. 04.08.2018 04:00 Uhr 
