# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Regierung wirbt für Verlängerung von Irak-Einsatz
Berlin: Nach der Vereidigung der Bundesregierung gestern werden heute die Ministerien offiziell übergeben. In 13 der 15 Ressorts gibt es einen Wechsel an der Spitze. Zu den Neuen am Kabinettstisch gehören Familienministerin Giffey, Umweltministerin Schulze, Bildungsministerin Karliczek und Gesundheitsminister Spahn. Nur Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller haben ihre Ressorts behalten. Gestern hatte Kanzlerin Merkel in der ARD die Hauptaufgaben für ihre vierte Amtszeit umrissen. Es gehe vor allem darum, den Menschen die Möglichkeit zu geben, ihr Leben zu gestalten. Den Schwächeren müsse geholfen werden. 15.03.2018 11:15 Uhr 

## Studie: 15 Prozent der Kinder sind übergewichtig
Berlin: Mitglieder der neuen Bundesregierung haben für eine Verlängerung des Bundeswehreinsatzes im Irak geworben. Außenminister Maas sagte im Bundestag, Nachlassen wäre das falsche Signal. Die Terror-Organisation IS sei noch nicht endgültig besiegt. Verteidigungsministerin von der Leyen schloss neue Waffenlieferungen an Peschmerga-Kämpfer im Irak aus. Im Rahmen der Ausbildungsmission werde Deutschland lediglich Sanitätsmaterial oder Geräte zur Minenabwehr beisteuern. Der Bundestag hat in erster Lesung über die Verlängerung des Bundeswehreinsatzes im Irak beraten. Die Regierung will das Engagement der deutschen Soldaten künftig auf das ganze Land ausweiten. Auch die Mission in Afghanistan soll verlängert werden. Hier plant die Große Koalition wegen der verschärften Sicherheitslage in dem Land eine Erhöhung der Mandatsobergrenze auf 1.300 Soldaten. 15.03.2018 11:15 Uhr 

## Mossack Fonseca stellt Geschäft ein
Berlin: Das Robert Koch-Institut legt am Vormittag seine neue Langzeitstudie zur Gesundheit von Kindern und Jugendlichen in Deutschland vor. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der Präsident des RKI, Wieler, das Gesundheitsverhalten der Heranwachsenden müsse sich ändern. Etwa 15 Prozent von ihnen seien zu dick. Damit kämpften genauso viele drei- bis 17-Jährige mit Übergewicht oder Fettleibigkeit wie vor rund zehn Jahren. Wieler forderte, die Kinder sollten sich mehr bewegen und sich gesund ernähren. Für die Studie hat das Robert Koch-Institut in den vergangenen drei Jahren Daten von etwa 25.000 jungen Menschen gesammelt. 15.03.2018 11:15 Uhr 

## Rekordbilanz: Lufthansa war 2017 im Höhenflug
Panama-Stadt: Die Kanzlei "Mossack Fonseca", die im Zentrum der sogenannten Panama Papers stand, stellt ihr Geschäft ein. Sie begründete ihre Entscheidung vor allem mit einem irreparablen Schaden, der durch die Enthüllungen entstanden sei. Eine internationale Gruppe Journalisten - unter anderem vom NDR - hatte vor zwei Jahren über mehr als 200.000 Briefkastenfirmen von "Mossack Fonseca" berichtet. In den sogenannten Panama Papers tauchten die Namen von Prominenten, Politikern und Sportlern auf, die Vermögen vor dem Fiskus versteckt haben sollen. Die Veröffentlichungen führten zu weltweiten Ermittlungen. Sie lösten zudem eine
Debatte über Steueroasen und Geldwäsche aus. 15.03.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat im vergangenen Jahr ein Rekordergebnis erzielt. Wie der Konzern mitteilte, stieg der Gewinn im Vergleich zu 2016 um 33 Prozent auf 2,4 Milliarden Euro. Zu dem Plus trugen demnach vor allem die Passagier-Airlines Lufthansa, Swiss, Austrian Airlines und Eurowings bei. Für das laufende Jahr rechnet Lufthansa-Chef Spohr nur mit einem leichten Rückgang. 15.03.2018 11:15 Uhr 
