# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Frankreich: Viele Verletzte bei neuen Ausschreitungen
Paris: Bei neuen Ausschreitungen in Frankreich sind nach Angaben der Regierung 135 Menschen verletzt worden. Wie Innenminister Castaner am Abend auf einer Pressekonferenz mitteilte, gab es rund 1.400 Festnahmen. Demonstranten hatten in Paris wieder Autos und Barrikaden in Brand gesteckt, Fensterschreiben eingeschlagen und einzelne Geschäfte geplündert. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Auch in anderen Städten gab es Ausschreitungen. Landesweit gingen rund 125.000 Regierungsgegner auf die Straße. Die meisten Kundgebungen blieben friedlich. Die "Gelbwesten" protestieren gegen hohe Lebenshaltungskosten und die Steuerpolitik von Präsident Macron. Sie fordern unter anderem höhere Löhne und bessere Renten. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## Ziemiak:CDU zusammenführen wird harte Arbeit
Hamburg: Der neue CDU-Generalsekretär Ziemiak hält es für seine dringlichste Aufgabe, die verschiedenen Lager wieder zusammenzuführen. Der 33-Jährige sagte den ARD-Tagesthemen, dies werde ein hartes Stück Arbeit, die Enttäuschungen seien da. Ziemiak war auf dem CDU-Parteitag mit knapp 63 Prozent der Stimmen zum Generalsekretär gewählt worden. Die neue Parteichefin Kramp-Karrenbauer hatte ihn vorgeschlagen. Ziemiak wird dem konservativen Flügel der Union zugerechnet. Zum Abschluss des Bundesparteitags hat sich die CDU zudem dafür ausgesprochen, den Solidaritätszuschlag bis 2021 vollständig abzuschaffen. Auch bei der Kranken- und Pflegeversicherung verspricht sie den Bürgern Entlastungen. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## USA: Trump wechselt Stabschef aus
Washington: US-Präsident Trump wechselt erneut seinen Stabschef aus. Trump sagte, John Kelly werde den Posten im Weißen Haus zum Jahresende aufgeben. Ein Nachfolger soll spätestens am Montag feststehen. Der ehemalige Marine-General ist bereits Trumps zweiter Stabschef, der seinen Hut nimmt. Der Präsident und Kelly sollen in den vergangenen Monaten wiederholt aneinandergeraten sein. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## Bahn: Gewerkschaft EVG vor Warnstreiks
Hannover: Zugreisende müssen sich zum Wochenstart auf Ausfälle und Verspätungen einstellen. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft kündigte Warnstreiks für die kommende Woche an. Vorher hatte die EVG die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn für gescheitert erklärt. Der Konzern sprach von einer überflüssigen Eskalation. Die EVG fordert unter anderem 7,5 Prozent mehr Geld. Sie vertritt rund 160.000 Bahnbeschäftigte. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## Hannover: Demo gegen neues Polizeigesetz
Hannover: Mehrere tausend Menschen haben in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen gegen die geplanten neuen Landespolizeigesetze protestiert. In Hannover gingen nach Angaben der Polizei 1.800 Menschen auf die Straße, in Düsseldorf etwa 3.000. Beide Landesregierungen wollen den Sicherheitsbehörden mehr Befugnisse zur Terrorabwehr und gegen die sogenannte Alltagskriminalität geben. In Niedersachsen soll die Polizei unter anderem Spionagesoftware einsetzen dürfen und Gefährder bis zu 74 Tage in Präventionshaft nehmen können. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## HH: Handelskammer-Präses tritt zurück
Hamburg: Der Präses der Handelskammer in der Hansestadt, Bergmann, ist zurückgetreten. Er begründete seine Entscheidung mit fehlendem Rückhalt für seine Reformpläne. Bergmann wollte unter anderem die Pflichtbeiträge für die Handelskammer abschaffen. Der Hamburger CDU-Fraktionschef Trepoll nannte den Rücktritt konsequent, da es schon länger Unruhe in der Handelskammer gegeben habe. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## ISS: Raumfrachter Dragon angedockt
Tampa: Der private Raumfrachter "Dragon" hat an der Internationalen Raumstation ISS angedockt. Die Kapsel des US-Raumfahrtunternehmens SpaceX war mit 2500 Kilogramm Forschungsausrüstung und Wartungsinstrumenten beladen. Außerdem brachte sie Weihnachtsessen für die Crew der ISS. Der Frachter "Dragon" war am Mittwoch vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral in Florida gestartet. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## Polizei: Schwere Hooligan-Krawalle in Duisburg
Duisburg: Rund um das Fußball-Drittligaspiel zwischen Uerdingen und Rostock ist es in der nordrhein-westfälischen Stadt zu schweren Ausschreitungen gekommen. Schon vor dem Anpfiff gab es am Stadion eine Massenschlägerei mit rund 160 Beteiligten. Die Polizei setzte Reizgas ein, um die Krawalle zu beenden. Es gab mehrere Verletzte, darunter zwei Polizisten. Nach dem Spiel gingen Anhänger beider Vereine im Duisburger Hauptbahnhof aufeinander los. Die Bundespolizei forderte zur Unterstützung eine Hundertschaft der Duisburger Polizei an. Der Hauptbahnhof wurde wegen der Hooligan-Krawalle komplett abgeriegelt, der Bahnverkehr für mehrere Stunden eingestellt. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Hoffenheim 2:2 getrennt. Tabellenführer Dortmund gewann das Revierderby bei Schalke mit 2:1. Die weiteren Ergebnisse: Bayern München - Nürnberg 3:0,
Freiburg - Leipzig 3:0,
Leverkusen - Augsburg 1:0
und Hertha BSC - Frankfurt 1:0. 09.12.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Regen. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Tagsüber stark bewölkt mit Regen, später freundlicher, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag Regen- oder Graupelschauer, 4 bis 8 Grad. Dienstag im Osten Regen oder Schneeregen, an den Küsten sonnig, 3 bis 8 Grad. 09.12.2018 00:00 Uhr 
