# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Klöckner kündigt Paket gegen Futterknappheit an
Berlin:         Wegen der dürrebedingten Futtermittelknappheit will das Bundeskabinett in der kommenden Woche Gegenmaßnahmen beschließen. Nach Angaben von Landwirtschaftsministerin Klöckner sollen in der kommenden Woche sogenannte Zwischenfrüchte als Futter für Tiere freigeben werden. Zugleich lehnte Klöckner pauschale Finanzhilfen für Bauern erneut ab. Die Schäden seien in den einzelnen Regionen unterschiedlich groß. Im Norden und Osten sehe es vielerorts sehr schlimm aus, während die Landwirte in Nordrhein-Westfalen oder Rheinland-Pfalz weniger betroffen seien, betonte Klöckner. Die wochenlange Dürre hat in vielen Regionen in der Landwirtschaft schwere Schäden angerichtet. Vertreter von Bund und Ländern wollen darüber morgen beraten. 12.08.2018 15:00 Uhr 

## Altmaier: US-Sonderzölle sind eine Gefahr
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht in den Sonderzöllen der US-Regierung auf Waren aus China und der Türkei eine erhebliche Gefahr für die Weltwirtschaft. Dieser Handelskrieg verlangsame und zerstöre Wirtschaftswachstum und produziere neue Unsicherheiten, sagte Altmaier in der "Bild am Sonntag". Die Politik habe nicht das Recht, die Arbeitsplätze von Stahlkochern, Autobauern und Aluminiumgießern aufs Spiel zu setzen. Stattdessen brauche es einen Welthandel mit niedrigeren Zöllen, weniger Protektionismus und offenen Märkten, forderte Altmaier. Außerdem kritisierte der Wirtschaftminister die US-Sanktionen gegen den Iran. Die Bundesrepublik lasse sich aus Washington keine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern diktieren. 12.08.2018 15:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" sucht wieder Hafen
Rom: 	Das Rettungsschiff "Aquarius" mit 141 Migranten an Bord ist erneut auf der Suche nach einem sicheren Hafen. Mehrere Hilfsorganisationen forderten die EU-Staaten auf zu helfen. Die Leitstelle im libyschen Tripolis habe dem Schiff keinen sicheren Ort zugewiesen. Die italinienische Regierung machte bereits klar, dass auch dieses Mal keine Erlaubnis zum Anlaufen eines italienischen Hafens erteilt werde. Die "Aquarius" hatte die Flüchtlinge am Freitag aus Seenot gerettet. Mehr als die Hälfte der Migranten soll minderjährig sein. 12.08.2018 15:00 Uhr 

## Ministerium: Weniger Angriffe auf Flüchtlinge
Berlin: In den ersten sechs Monaten des laufenden Jahres hat es nach offiziellen Angaben mehr als 700 Angriffe auf Flüchtlinge und deren Unterkünfte gegeben. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine kleine Anfrage der Linksfraktion hervor. Zunächst hatten die Zeitungen der Funke Mediengruppe darüber berichtet. Insgesamt gab es demnach 627 Attacken auf Flüchtlinge und 77 Angriffe auf Unterkünfte. Im Vergleich zu den Vorjahren sind es allerdings weniger Straftaten. 2017 wurden im gesamten Jahr mehr als 2.200 Angriffe verzeichnet, 2016 mehr als 3.500. 12.08.2018 15:00 Uhr 

## Bahnstrecke im Norden noch länger gesperrt
Braunschweig: Die Bahnstrecke zwischen Hannover und Wolfsburg bleibt länger gesperrt als zunächst geplant. Wie eine Sprecherin des Unternehmens mitteilte, wird der Schienenverkehr voraussichtlich erst am Mittwoch wieder wie gewohnt laufen. Bis dahin würden die Züge ohne Halt über Braunschweig umgeleitet. Grund sind den Angaben zufolge immer noch die Schäden, die der Sturm vergangene Woche angerichtet hat. Umgestürzte Bäume haben Oberleitungen beschädigt. 12.08.2018 15:00 Uhr 

## Geglückt: Nasa-Sonde auf dem Weg zur Sonne
Cape Canaveral: Die US-Sonde "Parker Solar Probe" ist auf dem Weg zur Sonne. Nach Angaben der Raumfahrtbehörde Nasa hob der Flugkörper heute früh erfolgreich vom US-Weltraumbahnhof in Florida ab. Gestern war ein erster Versuch aufgrund von Unregelmäßigkeiten während des Countdowns abgebrochen worden. Die "Parker Solar Probe" ist weltweit die erste Sonde, die durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. 12.08.2018 15:00 Uhr 

## Wasserspringer holen weitere Silbermedaille
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben die Wasserspringer eine weitere Silbermedaille gewonnen. Im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett kamen Tina Punzel und Lena Hentschel auf den zweiten Platz. Gold ging an Italien, Bronze an Russland. Für Punzel war es bereits die dritte EM-Medaille. 12.08.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Nordwesten hin wechselnde bis starke Bewölkung, dazu zeitweise Regen. Nach Süden und Osten hin oftmals heiter und trocken. Maximal 18 in Flensburg bis 28 Grad in Südniedersachsen. Morgen nach oft freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Richtung Osten noch länger freudnlich. Höchstwerte 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken bei 20 bis 26 Grad. 12.08.2018 15:00 Uhr 
