# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Belgien und Frankreich im WM-Halbfinale
Kasan: Belgien steht im Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft von Trainer Roberto Martínez setzte sich gegen Brasilien mit 2:1 durch. In der Runde der letzten vier trifft Belgien am Dienstag auf Frankreich, das mit 2:0 gegen Uruguay gewann. Morgen werden die beiden anderen Halbfinalisten ermittelt. Gastgeber Russland trifft auf Kroatien, England tritt gegen Schweden an. 06.07.2018 22:00 Uhr 

## Seehofer: Asylkompromiss nicht torpedieren
Berlin: Trotz der Einigung der Großen Koalition in der Asylpolitik hat Bundesinnenminister Seehofer davor gewarnt, seine Pläne zu hintertreiben. Der CSU-Chef sagte dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel", es wäre keine gute Strategie, auf ein Scheitern der geplanten bilateralen Vereinbarungen zu setzen. In diesem Fall müsste man doch direkt an der Grenze abweisen. Die Sache ginge dann wieder von vorne los. Seehofer reagierte damit unter anderem auf Äußerungen des stellvertretenden SPD-Vorsitzenden Stegner. Er hatte im ZDF bezweifelt, dass der gestern vereinbarte Kompromiss in der Asylpolitik umgesetzt wird. Stegner sagte, die dazu nötigen Abkommen mit Italien und Österreich über die Rückführung von Geflüchteten würden nicht zustande kommen. Der Bundesinnenminister soll die Abkommen mit den EU-Staaten aushandeln. Österreich signalisierte bereits Widerstand. Auch in Italien gibt es Vorbehalte. 06.07.2018 22:00 Uhr 

## Partientenschützer fordern Apothekenkontrollen
Essen: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert nach dem Urteil gegen einen Apotheker deutlich strengere Kontrollen für die Branche. Stiftungsvorstand Brysch sagte, Apotheken, die Krebsmedikamente herstellen, müssten viermal im Jahr unangekündigt überprüft werden. Das Landgericht Essen hatte am Vormittag einen Apotheker zu 12 Jahren Haft wegen Verstoßes gegen das Arzneimittelgesetz und Betrugs verurteilt. Die Richter verhängten außerdem ein lebenslanges Berufsverbot gegen den Mann. Nach ihrer Ansicht hat der 48-Jährige jahrelang lebenswichtige Krebsmedikamente seiner Kunden gestreckt. Die Infusionslösungen rechnete er demnach aber voll bei den Krankenkassen ab. 06.07.2018 22:00 Uhr 

## Brexit: London will Freihandelszone mit EU
London: Die britische Regierung hat nach einer eintägigen Klausur Vorschläge für die Brexit-Verhandlungen mit der Europäischen Union vorgelegt. Demnach soll es eine gemeinsame Freihandelszone für Industrie- und Agraprodukte geben. Vorgesehen ist, dass für diese Waren weiterhin EU-Standards- und Vorschriften gelten, damit sie auch nach dem Brexit weiter ungehindert und zollfrei ein- und ausgeführt werden können. Premierministerin May sagte, damit würden Handelshemmnisse vermieden und Arbeitsplätze sowohl in der Europäischen Union als auch in Großbritannien gesichert. Gleichzeitig will die Regierung in London nach dem EU-Austritt eigene Handelsabkommen mit anderen Ländern schließen - Mitlieder der Europäischen Union dürfen das nicht. Einzelheiten zu den Vorschlägen sollen in der kommenden Woche veröffentlicht werden. 06.07.2018 22:00 Uhr 

## China reicht Klage gegen USA bei WHO ein
Peking: China hat nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Xinhua Klage gegen die USA bei der Welthandelsorganisation eingereicht. Hintergrund sind die von den Vereinigten Staaten verhängten Sonderzöllen gegen die Volksrepublik. Sie waren heute früh in Kraft getreten und betreffen chinesische Waren im Wert von umgerechnet 29 Milliarden Euro. Die Regierung in Peking verhängte wenig später Vergeltungszölle gleichen Ausmaßes. Ministerpräsident Li Keqiang plädierte im Vorfeld seines Besuchs in Deutschland für Freihandel und multilaterale Absprachen. Li wird am Montag in Berlin erwartet. 06.07.2018 22:00 Uhr 

## Zwei Deutsche teilen sich Eurojackpot
Münster: Der Eurojackpot ist geknackt. Die Summe von 90 Millionen Euro geht je zur Hälfte an Spieler oder Tipp-Gemeinschaften in Sachsen-Anhalt und Hessen. Das gab Westlotto in Münster bekannt. Den Angaben zufolge gibt es zudem 24 Spieler, die knapp eine Million Euro erhalten. 13 von ihnen kommen aus Deutschland. Der Jackpot war in den vergangenen Wochen 14 Mal nicht geknackt worden. 06.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen sonnig und trocken, von der Nordsee bis nach Ostniedersachsen zeitweise Wolken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Am Sonntag viel Sonne, später nordöstlich der Elbe einzelne Schauer möglich, 18 bis 27 Grad. Am Montag weiterhin sonnig bei 18 bis 24 Grad. 06.07.2018 22:00 Uhr 
