# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer des Brückeneinsturzes
Genua: Für die Opfer des Brückeneinsturzes findet am Sonnabend eine Trauerfeier statt. Leiten soll sie der Erzbischof der Hafenstadt, Kardinal Bagnasco. Zu der Gedenkveranstaltung werden tausende Menschen erwartet. Für Sonnabend ist zudem ein nationaler Trauertag ausgerufen. An der Unglücksstelle geht die Suche nach Verschütteten weiter. Die Hoffnungen schwinden aber, noch Überlebende zu finden. Nach offiziellen Angaben sind bei dem Unglück mindestens 39 Menschen ums Leben gekommen. Unklar ist bislang, was zu dem Einsturz führte. Gestern hatte die Regierung in Rom den privaten Autobahn-Betreiber mitverantwortlich gemacht. Die Firma wies den Vorwurf zurück. Vize-Ministerpräsident di Maio drohte inzwischen damit, die italienischen Autobahnen zu verstaatlichen. 16.08.2018 12:45 Uhr 

## Anwaltverein kritisiert NRW-Innenminister Reul
Berlin: Der Deutsche Anwaltverein hat empört auf die jüngsten Äußerungen aus Nordrhein-Wesfalen zum Fall des nach Tunesien abgeschobenen Islamisten reagiert. Vereinspräsident Schellenberg sagte auf NDR 2, er halte die Aussage von NRW-Innenminister Reul für nicht passend. Richter müssten nach Recht und Gesetz handeln und dürften nicht die Stimmung in der Bevölkerung aufnehmen. Reul hatte gesagt, die Unabhängigkeit von Gerichten sei zwar ein hohes Gut. Richter müssten aber auch im Blick haben, dass sie dem Rechtsempfinden der Bevölkerung entsprechen. Der angebliche Ex-Leibwächter von Osama Bin Laden war einem Urteil zufolge zu Unrecht nach Tunesien abgeschoben worden. Er muss jetzt nach Deutschland zurückgeholt werden. 16.08.2018 12:45 Uhr 

## Experten: Mehr Hygiene für Patienten nötig
Berlin: Experten fordern eine neue Initiative für mehr Sicherheit von Patienten. Sie haben ein sogenanntes Weißbuch vorgestellt, nachdem es in allen Bereichen des Gesundheitswesens Probleme gibt. Initiiert wurde das Papier vom Aktionsbündnis Patientensicherheit und dem Verband der Ersatzkassen. Sie kommen zu dem Ergebnis, dass bei bis zu zwei Millionen Patienten pro Jahr unerwünschte Ereignisse auftreten. Dazu zählen Druckgeschwüre, Fehldiagnosen und schwere Infektionen. Vermeidbar seien bis zu 800.000 dieser Fälle. Handlungsbedarf sehen die Experten vor allem im Bereich der Hygiene. 16.08.2018 12:45 Uhr 

## Gedenken: 30 Jahre Geiseldrama von Gladbeck
Stuhr: In der niedersächsischen Gemeinde wird heute an die drei Opfer des Geiseldramas von Gladbeck vor 30 Jahren erinnert. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet und Bremens Bürgermeister Sieling wollen am Nachmittag am Grab von Silke Bischoff in Heiligenrode bei Stuhr Kränze niederlegen. Am 16. August 1988 hatten Dieter Degowski und Hans-Jürgen Rösner in Gladbeck eine Bankfiliale überfallen und Geiseln genommen. Anschließend flohen sie durch Deutschland. In Bremen brachten die Männer einen Linienbus in ihre Gewalt. Zwei Insassen wurden von den Geiselnehmern getötet. Später erschoss einer der Täter bei Bad Honnef Silke Bischoff. Die Verfolgungsjagd wurde live von den Medien begleitet. Dies sorgte für Kritik an der Berichterstattung und dem Vorgehen der Polizei. 16.08.2018 12:45 Uhr 

## Philipp Lahm soll OK-Chef für EM 2024 werden
Frankfurt am Main: Der frühere Fußball-Nationalspieler Philipp Lahm wird im Falle der Vergabe der EM 2024 nach Deutschland Chef des Organisationskomitees. Das bestätigte der Deutsche Fußball-Bund. Lahm werde dann auch zum Präsidium des DFB gehören. Das Exekutivkomitee der Europäischen Fußball-Union entscheidet Ende kommenden Monats über den Ausrichter des Turniers in sechs Jahren. Einziger Konkurrent Deutschlands ist die Türkei. 16.08.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag sonnig, gebietsweise mehr Wolken, es bleibt weitgehend trocken. Temperaturen 23 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 12:45 Uhr 
