# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## EU-Strafzölle auf US-Jeans und Bourbon geplant
Hamburg:	Die Europäische Union bereitet Strafzölle auf bestimmte amerikanische Produkte wie Jeans vor. EU-Kommissionschef Juncker nannte bei einem Besuch in Hamburg als weitere mögliche Beispiele Bourbon-Whiskey und Harley Davidson-Motorräder. Brüssel will damit auf die Ankündigung von US-Präsident Trump reagieren, Strafzölle auf Stahl und Aluminium aus dem Ausland zu verhängen, um einheimische Unternehmen zu schützen. Der Internationale Währungsfonds hält Strafzölle für wirtschaftlich schädlich und warnte vor einer Kettenreaktion auch in anderen Ländern. 03.03.2018 01:00 Uhr 

## Tausende Airbus-Jobs in Gefahr?
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus will angeblich Tausende Stellen streichen oder verlegen. Hintergrund sind laut einem französischen Fachmagazin die schlechte Auftragslage beim Großraumflieger A380 sowie ein neuer Produktionsplan für den Militärtransporter A400M. Insgesamt sollen 3.600 Jobs betroffen sein - vor allem in Bremen, Augsburg, Sevilla sowie in einem britischen Werk. Auch auf Airbus in Hamburg und Stade könnten sich die Pläne auswirken, heißt es. 03.03.2018 01:00 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid beendet
Berlin:	Die Mitgliederbefragung der SPD über eine erneute Große Koalition ist zu Ende gegangen. Bis Mitternacht hatten die Sozialdemokraten Zeit, ihren Abstimmungsbrief in der Parteizentrale abzugeben. Das Ergebnis soll am Sonntagvormittag bekannt gegeben werden. Stimmen die SPD-Mitglieder für das Bündnis mit der Union, könnten Bundeskanzlerin Merkel und ihre neuen Minister Mitte März im Bundestag vereidigt werden. 03.03.2018 01:00 Uhr 

## Auch neuen Dieseln drohen Fahrverbote
Berlin:	Auch neue Dieselfahrzeuge der Schadstoffklasse 6 könnten laut "Spiegel" von Fahrverboten betroffen sein. Wie das Nachrichtenmagazin berichtet, gibt es entsprechende Befürchtungen bei Experten der Bundesregierung. Hintergrund seien Abgaswerte bei Euro-6-Modellen, die nicht wesentlich besser seien als die von Euro-5-Dieselautos. Dies könne zu Klagen führen. Das Bundesverwaltungsgericht hatte Fahrverbote in Städten für grundsätzlich zulässig erklärt. 03.03.2018 01:00 Uhr 

## Tote bei Anschlägen in Burkina Faso
Ouagadougou: Bei Anschlägen in Burkina Faso sind mehrere Menschen ums Leben gekommen und zahlreiche verletzt worden. Die Regierung des westafrikanischen Landes sprach von mindestens 16 Todesopfern. In anderen Berichten ist von etwa 30 die Rede. Ziele der Angriffe waren die Zentrale der Streitkräfte und die französische Botschaft in der Hauptstadt Ouagadougou. Die Behörden vermuten Islamisten hinter den Anschlägen. 03.03.2018 01:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden in Mönchengladbach
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Auswärtspunkt geholt. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 2:2 und bleiben damit vorerst auf dem 14. Tabellenplatz. 03.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter:
Vom Westen bis nach Bayern zeitweise Schneefall, teils auch gefrierender Regen. Im Nordosten häufig klar und trocken. Tiefstwerte zwischen 0 und minus 14 Grad. Am Tage wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise Regen oder Schnee. Höchstwerte bei minus 4 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zum Teil Schauer, 0 bis 10 Grad. Am Montag wechselnd bis stark bewölkt, 2 bis 12 Grad. 03.03.2018 01:00 Uhr 
