# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Bahn-Gewerkschaft wieder gesprächsbereit
Berlin: Nach dem Warnstreik bei der Deutschen Bahn soll es zunächst keine weiteren Ausstände geben. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG erklärte, sie sei bereit, wieder zu verhandeln. Neue Gespräche könne es schon morgen geben. Der Konzern sei nach Ende des Warnstreiks auf die EVG zugegangen. Mitarbeiter der Bahn hatten heute früh für vier Stunden die Arbeit niedergelegt. An dem Ausstand beteiligten sich laut Gewerkschaft mehrere tausend Mitarbeiter. Der Fernverkehr wurde komplett eingestellt. Auch bei Regional-Zügen und S-Bahnen gab es viele Ausfälle und Behinderungen. Reisende müssen noch den ganzen Tag mit Einschränkungen rechnen. 10.12.2018 12:15 Uhr 

## Merkel lobt UN-Migrationspakt
Marrakesch: Bundeskanzlerin Merkel hat den UN-Migrationspakt als einen Meilenstein in der internationalen Politik gewürdigt. Die Vereinbarung bekämpfe illegale Migration und Schleuserkriminalität, sagte Merkel auf einer UN-Konferenz in Marroko. Sie betonte, dass Zuwanderung von Arbeitskräften in Deutschland auch Wohlstand schaffe. Globalisierung könne man aber nur menschlich gestalten, wenn es in allen Ländern auf der Welt faire Entwicklungsmöglichkeiten gebe. Vertreter von mehr als 150 Staaten stimmten auf der Konferenz in Marokko für den UN-Migrationspakt. Er umfasst eine Reihe von Leitlinien und Maßnahmen, deren Umsetzung aber rechtlich nicht bindend sind. Im Kern geht es um eine bessere internationale Zusammenarbeit und um Standards im Umgang mit Flüchtlingen. 10.12.2018 12:15 Uhr 

## Paris: Macron-Ansprache nach Gelbwesten-Protest
Paris:	Frankreichs Präsident Macron berät mit Politik und Wirtschaft über Konsequenzen aus den Protesten von Regierungsgegnern. Macron empfing dazu Vertreter der großen Gewerkschaften, der Arbeitgeber, des Parlaments und seines Kabinetts im Elyséepalast. Für den Abend kündigte der Präsident eine Rede an die Nation an. Arbeitsministerin Pénicaud teilte mit, Macron werde konkrete Maßnahmen vorstellen. Einzelheiten nannte sie nicht. Die sogenannte Gelbe-Westen-Bewegung lehnt die Steuer- und Sozialpolitik der Regierung ab und verlangt den Rücktritt des Präsidenten. Am Wochenende waren in Frankreich mehr als 125.000 Menschen auf die Straße gegangen. 10.12.2018 12:15 Uhr 

## Klimaschutz-Index: Deutschland rutscht ab
Kattowitz: Deutschland ist bei einer von Umwelt-Organisationen erstellten Rangliste zum Klimaschutz abgerutscht. In der aktuellen Untersuchung belegt die Bundesrepublik Platz 27 und landete damit hinter Ländern wie der Slowakei oder Indien. Im vergangenen Jahr lag Deutschland in dem Ranking noch auf Rang 22. Bei der Vorstellung der Ergebnisse im polnischen Kattowitz kritisierten die Umweltverbände wie Germanwatch, dass die Investitionen in Ökostrom-Anlagen in Deutschland zuletzt zurückgegangen seien Auf Platz 1 des Klimaschutz-Rankings liegt Schweden, gefolgt von Marokko und Litauen. 10.12.2018 12:15 Uhr 

## Milliarden DM noch nicht umgetauscht
Frankfurt am Main: In Deutschland sind noch immer Milliarden von D-Mark-Münzen und Scheinen in Umlauf. Nach Angaben der Bundesbank liegt der Gesamtwert bei mehr als 12 Milliarden Mark. Anfang 2002 wurde der Euro als Bargeld eingeführt. D-Mark-Funde in Schubladen, Kellern oder auf Dachböden sind aber nicht verfallen: Die Bundesbank tauscht die alten Scheine und Münzen unbefristet um. 10.12.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 10.746 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,1 Prozent  niedriger bei 21.220. Der Euro kostet einen Dollar 14 06. 10.12.2018 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Einige Regen- oder Graupelschauer, daneben auch gelegentlich Sonne, Richtung Norden freundlicher. 4 bis 8 Grad. 10.12.2018 12:15 Uhr 
