# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## SPD-Politiker verärgert über Beförderung Maaßens
Berlin: In der SPD reißt die Kritik an der Personalie Maaßen nicht ab. Nach der Versetzung des bisherigen Verfassungsschutzpräsidenten ins Innenministerium sieht Niedersachsens Ministerpräsident Weil die Autorität von Kanzlerin Merkel schwer beschädigt. Der "Rheinischen Post" sagte der SPD-Politiker, bestimmte Dinge dürfe sich eine Kanzlerin nicht bieten lassen. Auch SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte in der ARD, man könne die Entscheidung Seehofers als Kritik an der Kanzlerin sehen. Parteivize Stegner bezeichnete die Versetzung als Desaster. Stegner erklärte, die Geduld der Sozialdemokraten mit der großen Koalition sei bald am Ende. Kritik kommt auch aus der Opposition. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte, Illoyalität gegenüber der Kanzlerin zahle sich offenbar aus. FDP-Chef Lindner sprach von einer Scheinlösung, die entlarve, dass die Regierung nicht fähig sei, konsequent zu handeln. AfD-Parteichef Gauland sieht Maaßen dagegen als Bauernopfer. 19.09.2018 07:45 Uhr 

## Nordkorea will offenbar Inspektoren ins Land lassen
Pjöngjang:	Nordkorea ist offenbar bereit, internationale Waffen-Inspektoren ins Land zu lassen. Südkoreas Präsident Moon sagte nach einem Gipfeltreffen beider Seiten, der Norden werde seine wichtigste Atomanlage und einen Startplatz für Raketen schließen. Inspektoren aus dem Ausland sollten diesen Prozess überwachen. Voraussetzung seien allerdings Zugeständnisse der USA. Was genau Nordkoreas Staatschef Kim von Amerika fordert und wie der Zeitplan aussehen soll, blieb bei der gemeinsamen Pressekonferenz von Moon und Kim unklar. 19.09.2018 07:45 Uhr 

## Großbritannien fordert Zugeständnisse der EU
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat von der Europäischen Union Zugeständnisse bei den Brexit-Verhandlungen gefordert. In einem Gastbeitrag für die "Welt" schreibt May, Großbritannien habe seine Position weiterentwickelt. Um zu einem guten Ergebnis zu kommen, müsse die EU dies jetzt auch tun. In den Austrittsverhandlungen sind immer noch wichtige Fragen ungeklärt; unter anderem der Umgang mit der Grenze zwischen Irland und Nordirland. Heute Abend will May ihre Position auf einem informellen EU-Gipfel in Salzburg darlegen. Die verbleibenden 27 Staaten wollen dann morgen ohne die Premierministerin über die Austrittsverhandlungen beraten. 19.09.2018 07:45 Uhr 

## Moorbrand im Emsland weitet sich aus
Meppen: Der Moorbrand auf einem Gelände der Bundeswehr im Emsland breitet sich weiter aus und droht, auf angrenzende Wälder überzugreifen. In der Nacht bekämpften insgesamt etwa 700 Feuerwehrleute den Brand. Eine riesige Qualmwolke war am Abend bis ins gut 100 Kilometer entfernte Bremen gezogen. Nach Angaben eines Feuerwehr-Sprechers gingen hunderte Notrufe wegen Brandgeruchs ein. Demnach kam es in Teilen des Stadtgebiets zu Sichtbehinderungen. Betroffen waren auch die Bewohner der Kreise Oldenburg, Verden, Cloppenburg, Vechta und Diepholz. Der Brand auf dem Übungsplatz war vor gut zwei Wochen durch einen Raketentest der Bundeswehr ausgelöst worden. 19.09.2018 07:45 Uhr 

## Dortmund startet mit Sieg in Champions League
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Mannschaft gewann ihr erstes Gruppenspiel beim FC Brügge in Belgien mit 1:0. Schalke 04 spielte gegen den portugiesischen Club FC Porto 1:1. Im Duell der beiden deutschen Trainer hat Jürgen Klopps FC Liverpool gegen Thomas Tuchels Paris Saint-Germain mit 3:2 gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV neuer Tabellenführer. Hamburg gewann bei Dynamo Dresden mit 1:0. 19.09.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nach Westen hin zeitweise Wolkenfelder, aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad im Raum Göttingen. 19.09.2018 07:45 Uhr 
