# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Rennen um CDU-Vorsitz offiziell eröffnet
Lübeck: Das Rennen um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel ist nun auch offiziell eröffnet. Die drei aussichtsreichsten Bewerber um den Parteivorsitz haben sich gestern Abend auf einer Regionalkonferenz in Lübeck etwa 800 Parteimitgliedern präsentiert - CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. In ihren Vorstellungsreden versprachen alle drei Kandidaten eine Erneuerung der Partei. Zugleich bekannten sie sich zu einer engen Zusammenarbeit mit der Kanzlerin. Inhaltlich dominierten in den Reden die Flüchtlingspolitik und das Thema Innere Sicherheit. Die neue Spitze der CDU wird im Dezember auf einem Bundesparteitag in Hamburg gewählt. Bis dahin soll es bundesweit noch sieben Regionalkonferenzen geben. 16.11.2018 06:45 Uhr 

## Helfer in Kalifornien entdecken weitere Leichen
Paradise:		Die Zahl der Todesopfer in den Waldbrandgebieten in Kalifornien steigt immer weiter an. Im Norden des US-Bundesstaates haben Helfer sieben weitere Leichen geborgen. Damit sind bislang 65 Menschen bei den schweren Bränden ums Leben gekommen. Stark gestiegen ist außerdem die Zahl der Vermissten. Wie die örtliche Polizei nach der Auswertung von Notrufen mitteilte, gelten mitterweile mehr als 630 Menschen als vermisst. Dies seien dreimal so viele wie bislang angenommen. 16.11.2018 06:45 Uhr 

## Nach Messerattacke: Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz: Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und anschließenden Ausschreitungen besucht Bundeskanzlerin Merkel heute die sächsische Stadt. Sie will sich einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Geplant sind mehrere Gespräche mit Bürgern. So kommt die Kanzlerin etwa mit Lesern der Zeitung "Freie Presse" zusammen, um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. 16.11.2018 06:45 Uhr 

## Nordkorea testet angeblich hochmoderne Waffe
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar eine neu entwickelte Waffe getestet. Wie staaliche Medien berichten, hat Staatschef Kim Jong Un den Test persönlich überwacht. Um welche Waffenart es sich genau gehandelt hat, ist unklar. Zuletzt hatte sich der jahrzehntelange Konflikt zwischen Nordkorea und den USA über das Atomprgramm des kommunistischen Landes etwas entspannt. Im Juni trafen US-Präsident Trump und Kim Jong Un in Singapur zu einem Gipfel zusammen, ohne jedoch konkrete Schritte zur Abrüstung Nordkoreas zu vereinbaren. Beide Seiten haben ihre Bereitschaft zu weiteren Gesprächen signalisiert. 16.11.2018 06:45 Uhr 

## Zwei Schiffe kollidieren vor der Insel Borkum
Cuxhaven: Vor der ostfriesischen Nordseeinsel Borkum hat sich eine Schiffshavarie ereignet. Nach Angaben der zuständigen Behörden in Cuxhaven kollidierten zwei Frachter aus der Türkei und den Niederlanden miteinander. Beide Schiffe hätten sich ineinander verkeilt, eines von ihnen sei leck geschlagen. Verletzte gebe es nicht, auch Schadstoffe seien nicht ausgetreten. Das Unglück ereignete sich etwa 25 Kilometer nordwestlich von Borkum. Die Ursache ist unklar. 16.11.2018 06:45 Uhr 

## DFB-Team gewinnt gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen Russland gewonnen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw siegte in Leipzig mit 3:0. Die Tore erzielten Leroy Sané, Niklas Süle und Serge Gnabry bereits in der ersten Halbzeit. Am kommenden Montag bestreitet die DFB-Auswahl in Gelsenkirchen ihr letztes Länderspiel in diesem Jahr. Gegner in der Nations League sind dann die Niederlande. 16.11.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber stellenweise noch Nebel, dann viel Sonne, auch einige Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Osnabrück. 16.11.2018 06:45 Uhr 
