# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Brexit: Beratungen in Brüssel und London
Brüssel: Die Brexit-Verhandlungen könnten heute in eine entscheidende Phase treten. Die britische Regierung hatte gestern verkündet, dass die Unterhändler eine Einigung erzielt hätten. Danach wurde unter anderem vereinbart, dass Großbritannien als Ganzes zunächst in der Zollunion bleibt, um eine harte Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu vermeiden. Am Mittag soll das Kabinett in London die Vereinbarung absegnen. Allerdings unterstützen nicht alle Minister den Kurs von Premierministerin May. Spitzenvertreter der EU äußerten sich bislang zurückhaltend zu den Verhandlungsergebnissen. Am Nachmittag wollen die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten den Text des Brexit-Abkommens bewerten. 14.11.2018 04:00 Uhr 

## Rom gibt im Haushaltsstreit mit EU nicht nach
Rom: Italien gibt im Haushaltsstreit mit der Europäischen Union nicht nach. Der stellvertretende Ministerpräsident Di Maio sagte gestern Abend, die Regierung halte an der geplanten Neuverschuldung von 2,4 Prozent für das kommende Jahr fest. Sie will das Wachstum in Italien unter anderem mit Steuersenkungen und höheren Sozialausgaben ankurbeln. Dagegen verlangt die EU-Kommission von der Regierung in Rom, dass sie ihren Haushaltsentwurf überarbeitet. Angesichts der hohen Verschuldung Italiens drängt die Brüsseler Behörde auf einen Sparkurs. Für die Änderungen des Entwurfs hatte sie eine Frist bis Mitternacht gesetzt. Diese ließ Rom verstreichen. 14.11.2018 04:00 Uhr 

## Merkel fordert Leitplanken für digitale Welt
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Politik aufgefordert, sich den Herausforderungen der Digitalisierung zu stellen. Merkel sagte gestern Abend auf einer Veranstaltung in Berlin, es gehe darum, wie das Wohlstandsversprechen der sozialen Marktwirtschaft im 21. Jahrhundert gehalten werden könne. Die Politik müsse in der digitalen Welt Leitplanken setzen und so Vertrauen in einer neuen Zeit schaffen. Das Kabinett berät heute und morgen über seinen Umgang mit der Digitalisierung. Es will unter anderem eine Strategie beschließen, um Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz zu machen. 14.11.2018 04:00 Uhr 

## EU will Kosten für Anrufe deckeln
Straßburg: Telefonanrufe in andere EU-Staaten sollen günstiger werden. Das Europäische Parlament stimmt heute über einen Gesetzentwurf ab, der eine Deckelung der Kosten vorsieht. Danach darf in Zukunft ein Anruf von einem EU-Staat in einen anderen maximal 19 Cent pro Minute kosten. Der Preis für eine SMS soll auf sechs Cent begrenzt werden. Stimmen die Abgeordneten für den Entwurf, tritt er im kommenden Mai in Kraft. 14.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Ganz im Norden und Nordosten stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage gebietsweise länger grau oder trüb, ansonsten häufig heiter. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden Nebel, sonst viel Sonne, 4 bis 14 Grad. Am Freitag oft heiter, an Donau und Oberrhein länger trüb, 4 bis 13 Grad. 14.11.2018 04:00 Uhr 
