# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Von der Leyen: NATO-Gipfel war erfolgreich
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat nach dem NATO-Gipfel ein positives Fazit gezogen. In den ARD-Tagesthemen verwies die CDU-Politikerin unter anderem auf das Bekenntnis der Mitgliedsstaaten zur NATO. Viele Europäer hätten sehr selbstbewusst deutlich gemacht, warum es so wichtig sei, in das Bündnis zu investieren. Es gehe nicht nur um Sicherheit, sondern auch um die Verteidigung der Demokratie, so von der Leyen. Auf dem zweitägigen Gipfel in Brüssel hatte US-Präsident Trump die Verbündeten aufgefordert, ihre Wehretats deutlich aufzustocken. Von der Leyen bestätigte im ZDF, Trump habe gesagt, dass andernfalls die Amerikaner ihr eigenes Ding machen würden. 13.07.2018 02:00 Uhr 

## Trump: weicher Brexit "killt" Deal mit USA
London: US-Präsident Trump hat die Pläne der britischen Regierung kritisiert, auch nach einem Brexit an engen Wirtschaftsbeziehungen zur EU festzuhalten. Trump sagte der Zeitung "Sun", wenn die Briten einen solchen Deal machten, dann würden die USA einen Deal mit der EU statt mit dem Vereinigten Königreich machen. Das würde den Deal vermutlich zunichte machen. Premierministerin May will eigentlich bald mit den USA über ein Freihandelsabkommen verhandeln. Der US-Präsident war nach dem NATO-Gipfel nach Großbritannien gereist. Am Abend nahm er an einem Galadinner mit Wirtschaftsvertretern in Oxford teil, das May ausgerichtet hatte. Vor der US-Botschaft in London protestierten Hunderte Menschen gegen den Besuch von Trump in Großbritannien. Für heute sind weitere Demonstrationen geplant. 13.07.2018 02:00 Uhr 

## Anlaufstellen für antisemitische Vorfälle
Berlin: Die Bundesregierung will in allen großen, deutschen Städten Anlaufstellen für antisemitische Vorfälle schaffen, die unter der Strafbarkeitsgrenze liegen. Das kündigte der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, in der "Rheinischen Post" an. Es dürfe keine Gleichgültigkeit gegenüber solchen Übergriffen geben. Klein will herausfinden, wie viele judenfeindliche Vorfälle es gibt, die unter der Strafbarkeitsgrenze liegen – wie zum Beispiel Pöbeleien, Schmierereien oder Anfeindungen. 13.07.2018 02:00 Uhr 

## Frankreich nimmt "Aquarius"-Flüchtlinge auf
Paris: Frankreich hat 78 Flüchtlinge aufgenommen, die das Rettungsschiff "Aquarius" ins spanische Valencia gebracht hatte. Laut Innenministerium stammen sie vor allem aus Eritrea und dem Sudan und sind als schutzbedürftig eingestuft worden. Im Juni war die "Aquarius" mit 600 Flüchtlingen an Bord tagelang durch das Mittelmeer geirrt, weil Italien und Malta dem Schiff die Einfahrt in ihre Häfen verweigert hatten. Schließlich durfte es Valencia anlaufen. 13.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordosthälfte noch Schauer oder Gewitter, örtlich Nebel. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonne, im äußersten Osten vereinzelt Schauer. Höchstwerte 24 bis 31 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, im Südosten Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. Am Sonntag im Norden heiter, ganz im Süden einzelne Gewitter, 21 bis 31 Grad. 13.07.2018 02:00 Uhr 
