# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## G7 einigen sich auf Erklärung
La Malbaie: Die G7-Staaten haben sich bei ihrem Gipfel in Kanada auf eine gemeinsame Abschlusserklärung geeinigt. Das teilte Kanadas Regierungschef Trudeau am späten Abend mit. Wie bereits vorab bekannt wurde, betonen die führenden Industriestaaten darin unter anderem die zentrale Bedeutung eines regelbasierten internationalen Handelssystems und sprechen sich gegen eine Abschottungspolitik aus. Die Gipfelteilnehmer plädieren darüberhinaus für eine Reform der Welthandelsorganisation. Zudem sind sich die sieben führenden Industriestaaten einig, mehrere Milliarden Euro für Krisenregionen bereit zu stellen. Mit dem Geld soll der Zugang armer Mädchen zu Bildung gefördert werden. Keinen Kompromiss gab es nach Angaben von Bundeskanzlerin Merkel bei den Themen Klima- und Umweltschutz. Hier würden die USA außen vor bleiben. 09.06.2018 23:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna ist wieder zurück in Deutschland. Das hat Bundesinnenminister Seehofer am Abend bestätigt. Der 20-jährige Iraker wurde mit einem Flugzeug aus Erbil nach Frankfurt gebracht. Er hatte sich in der vorigen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er gestern auf Ersuchen der deutschen Behörden festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak gab der 20-Jährige zu, die 14-jährige Susanna nach einem Streit in Wiesbaden getötet zu haben. 09.06.2018 23:00 Uhr 

## Bartsch ruft Linke zu Einigkeit auf
Leipzig: Linkenfraktions-Chef Bartsch hat seine Partei zu einem Ende ihrer internen Streitigkeiten aufgerufen. Die Linken dürften sich nicht in Machtkämpfen verlieren und inhaltlich auf der Stelle treten, sagte Bartsch auf dem Bundesparteitag in Leipzig. Er warb für eine neue programmatische Debatte, unter anderem über das Thema Digitalisierung. Zuvor hatten die Delegierten ihre Vorsitzenden Kipping und Riexinger wiedergewählt. Außerdem beschloss der Parteitag einen Leitantrag zur Flüchtlingspolitik. Darin treten die Linken weiterhin für legale Fluchtwege nach Deutschland sowie offene Grenzen ein und lehnen Abschiebungen ab . 09.06.2018 23:00 Uhr 

## Bahn meldet neuen Fahrgast-Rekord
Berlin: Die Deutsche Bahn verzeichnet einen neuen Fahrgast-Rekord im Fernverkehr. Im ersten Quartal dieses Jahres sei die Zahl der Fahrgäste um drei Prozent gestiegen, sagte Vorstandschef Lutz der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Beim Umsatz habe es ein Plus von sieben Prozent gegeben. Der Bahn-Chef führte dies auf zusätzliche Züge, mehr günstige Tickets und einen besseren Service wie kostenfreies W-Lan zurück. Er versprach zudem Verbesserungen bei der Pünktlichkeit. 09.06.2018 23:00 Uhr 

## Toter bei Speedboot-Rennen auf der Mosel
Traben-Trarbach: Bei einem Motorboot-Rennen auf der Mosel hat es einen tödlichen Unfall gegeben. Laut Polizei kam der Fahrer eines Speedbootes ums Leben. Augenzeugen berichteten dem SWR, dass bei dem Rennen gleich mehrere Motorboote zusammenstießen. Genaueres ist bislang nicht bekannt. Der Veranstalter sagte nach dem Unfall alle für morgen geplanten Rennen ab. 09.06.2018 23:00 Uhr 

## Verwirrung um verschwundene Bronzestatue
Rostock: Das Verschwinden einer 1,20 Meter hohen Bronzestatue in der Hansestadt hat für Verwirrung gesorgt. Die Polizei hatte zuerst gemeldet, Unbekannte hätten die Skulptur "Mädchen mit Blumenstrauß" entwendet. Nach einem Zeugenaufruf erklärten die Ermittler in Rostock, dass es sich nicht um einen Diebstahl handelte. Die Bronzestatue sei nur zur Instandsetzung abmontiert worden. 09.06.2018 23:00 Uhr 

## Vettel auf Pole Position in Montréal
Zum Sport: 	 Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet morgen beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas im Mercedes und dem Niederländer Max Verstappen im Renault durch. Die Tennis-Weltranglisten-Erste Simona Halep hat die French Open gewonnen. Die Rumänin besiegte im Endspiel in Paris die US-Amerikanerin Sloane Stephens in drei Sätzen. 09.06.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und kommt vor allem im Westen und Nordwesten zu Schauern oder Gewittern bei Tiefstwerten von 19 bis 13 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel. Von Westen und Süden her teils kräftige Schauer oder Gewitter mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag fängt der Tag grau oder trüb an und wird im Verlauf vermehrt freundlicher. Dabei ist es überwiegend trocken bei maximal 17 bis 25 Grad. 09.06.2018 23:00 Uhr 
