# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Fusion von Karstadt und Kaufhof besiegelt
Essen: Die Fusion von Karstadt und Kaufhof ist besiegelt. Wie die Eigentümer der Unternehmen - der kanadische  HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa – mitteilten, wurden die Verträge unterzeichnet. Der neue Einzelhandels-Riese wird demnach europaweit 243 Standorte und insgesamt rund 32.000 Mitarbeiter haben. Von dem Zusammenschluss erhoffen sich die Eigentümer Wettbewerbsvorteile und Einsparmöglichkeiten. Offen blieb, ob Filialschließungen geplant sind und Stellen abgebaut werden sollen. Kritiker befürchten, dass Tausende Arbeitsplätze wegfallen könnten. Die zuständigen Kartellbehörden müssen dem Zusammenschluss noch zustimmen. 11.09.2018 15:15 Uhr 

## Scholz: Sorgen für bessere Zukunft vor
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland mit den Etatplänen für das kommende Jahr gut aufgestellt. Die Regierung treffe damit Vorsorge für eine bessere Zukunft, sagte der SPD-Politiker bei der Haushaltsdebatte im Bundestag. Geplant sind Ausgaben von knapp 357 Milliarden Euro und damit etwa 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Neue Schulden sollen nicht gemacht werden. Als wichtige Vorhaben nannte Scholz unter anderem Entlastungen für Familien und die Senkung des Arbeitslosenbeitrages. Zum Auftakt der Debatte standen die Vorgänge in Chemnitz und Köthen im Mittelpunkt. Bundestagspräsident Schäuble sagte, für Ausländerfeindlichkeit, Hitlergrüße, Nazi-Symbole und Angriffe auf jüdische Einrichtungen dürfe es weder Nachsicht, noch verständnisvolle Verharmlosung geben. 11.09.2018 15:15 Uhr 

## Bundeswehr-Syrien-Einsatz wäre rechtswidrig
Berlin: Eine Beteiligung der Bundeswehr an einem Militäreinsatz von Verbündeten in Syrien wäre laut einem Gutachten rechtswidrig. Der wissenschaftliche Dienst des Bundestags kommt zu dem Ergebnis, dass ein Vergeltungsschlag für einen möglichen Giftgasangriff gegen das Völkerrecht und das Grundgesetz verstoßen würde. Gestern war bekannt geworden, dass im Verteidigungsministerium eine deutsche Beteiligung an einem etwaigen Vergeltungsangriff geprüft wird. Im April hatte sich Deutschland nach einer Giftgasattacke in Syrien nicht an den Bombardements der USA, Großbritanniens und Frankreichs auf Stellungen der Regierungstruppen von Präsident Assad beteiligt. 11.09.2018 15:15 Uhr 

## OECD: Soziale Schere bei Bildung
Berlin: Eine neue OECD-Studie zur Bildung in Deutschland zieht ein durchwachsenes Fazit. Laut der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung sind Kinder aus ärmeren und aus Zuwanderer-Familien nach wie vor benachteiligt. Sie bekämen am wenigsten frühkindliche Bildung und machten seltener Abitur, heißt es in dem Bericht. In einigen Bereichen habe Deutschland aber aufgeholt. So sei innerhalb von zehn Jahren der Anteil der Unter-Dreijährigen deutlich gestiegen, die in Kinder-Tagesstätten gehen - um rund 20 Prozent. Die Zahl der jungen Erwachsenen ohne Abitur oder ohne vergleichbaren Ausbildungsabschluss ging leicht zurück. Die Aussicht auf eine Beschäftigung ist laut der OECD-Studie gleichzeitig besser geworden. 11.09.2018 15:15 Uhr 

## Streiks: Ryanair droht mit Stellenabbau
Berlin: Die Billig-Fluglinie Ryanair hat mit einem Stellenabbau gedroht, falls die Streiks in Deutschland weitergehen. Vor allem an kleineren Standorten könnten die Jobs von Piloten und Flugbegleitern wegfallen, erklärte der irische Konzern. Kurzfristig angekündigte Aktionen wie die 24-stündigen Arbeitsniederlegungen morgen schadeten dem Geschäft, hieß es. Von 400 Flügen von und nach Deutschland werden laut Ryanair 150 streikbedingt gestrichen. Kunden könnten kostenfrei auf die kommenden Tage umbuchen. Die Gewerkschaft Verdi nannte das vorliegende Angebot für das Kabinenpersonal völlig unzureichend. Verdi hat zusammen mit der Piloten-Vereinigung Cockpit zu dem Warnstreik morgen aufgerufen. 11.09.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.900 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 75. 11.09.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft bewölkt und etwas Regen, in Südniedersachsen mehr Sonne und trocken, Höchstwerte um 20 Grad in Hamburg, bis 26 Grad in Salzgitter. 11.09.2018 15:15 Uhr 
