# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Warnstreiks treffen vor allem Flugreisende
Berlin: Bundesweit haben massive Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Tausende Beschäftigte im Flug- und Nahverkehr, in Kindergärten und bei der Müllabfuhr legten heute früh die Arbeit nieder. Nicht nur an den direkt  bestreikten Flughäfen Frankfurt, München, Köln und Bremen wurden hunderte Flüge annulliert. Reisende müssen sich den ganzen Tag über auf massive Verspätungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi will damit kurz vor der am Sonntag beginnenden dritten Tarifrunde für die Beschäftigte im öffentlichen Dienst den Druck erhöhen. Sie fordert für bundesweit rund 2,3 Millionen Tarifbeschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Verdi-Chef Bsirske sagte, die massive Ausweitung der Streiks in dieser Woche sende deutliche Signale an die Arbeitgeber. Sie müssten in der am Sonntag beginnenden dritten Runde ein verhandlungsfähiges Angebot vorlegen. 10.04.2018 09:15 Uhr 

## Syrien: Internationale Eskalation befürchtet
New York: Der UN-Sondergesandte de Mistura hat vor einer internationalen militärischen Konfrontation als Folge des Syrien-Konflikts gewarnt. De Mistura mahnte vor dem UN-Sicherheitsrat, eine Eskalation der derzeitigen Spannungen zwischen den Großmächten USA und Russland könne verheerend sein. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley hatte im Sicherheitsrat erneut mit Militärschlägen gedroht. Auch US-Präsident Trump selbst kündigte an, alle Optionen in Betracht zu ziehen. Hintergrund sind Berichte der syrischen Weißhelme und anderer Hilfsorganisationen über einen Giftgasangriff der Assad-Truppen auf die Stadt Duma. Dabei seien am vergangenen Sonnabend mehr als 150 Menschen getötet worden, rund 1000 hätten Verletzungen erlitten. Assad und sein Verbündeter Russland bestreiten, dass es einen Angriff mit Chemiewaffen gegeben hat. Der russische UN-Botschafter Nebensja warnte die USA vor Militäraktionen in Syrien. Der angebliche Giftgaseinsatz sei eine Inszenierung islamistischer Rebellen. 10.04.2018 09:15 Uhr 

## Porno-Affäre: Trump empört über FBI-Razzien
Washington: Die US-Bundespolizei hat Wohnungen und Büros des persönlichen Anwalts von Präsident Trump durchsucht. Dabei stellte das FBI zahlreiche Dokumente und Geschäftsunterlagen sicher. Der Jurist ist eine Schlüsselfigur in der Affäre um die Porno-Darstellerin Stormy Daniels. Er soll ihr 130.000 Dollar gezahlt haben, damit sie nicht öffentlich über eine angebliche Affäre mit Trump spricht. Mittlerweile will sie dieses sogenannte Stillhalteabkommen aufkündigen. Trump bestreitet, von der Zahlung gewusst zu haben. Er bezeichnete die Razzien als Schande und sprach von einer Hexenjagd. 10.04.2018 09:15 Uhr 

## China will seinen Markt öffnen
Peking:	Chinas Staatschef Xi Jinping hat angekündigt, die Wirtschaft seines Landes weiter zu öffnen und Zölle zu senken. Xi versprach in seiner Rede beim asiatischen Wirtschaftsforum auf der südchinesischen Insel Hainan Schritte für größeren Marktzugang. Der Finanzsektor solle geöffnet und Beschränkungen für die Beteiligung ausländischer Firmen gelockert werden. Einfuhr-Zölle auf Autos und andere Produkte wolle er reduzieren und den Schutz geistigen Eigentums verbessern. Damit würde China einigen Forderungen der USA nachkommen. Der Staatschef sprach den derzeitigen Handelsstreit aber nicht ausdrücklich an. China und die USA hatten sich in den vergangenen Wochen immer wieder gegenseitig mit Sonderzöllen belegt. 10.04.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.394 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.794. Der Euro kostet einen Dollar 23 16. 10.04.2018 09:15 Uhr 
