# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump: Beziehung zu Russland verbessert
Helsinki: Das Gipfeltreffen mit Kremlchef Putin hat nach Einschätzung von US-Präsident Trump die bilateralen Beziehungen verbessert. Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz betonte Trump, ein konstruktiver Dialog könne die Wege zu Frieden und Stabilität in der Welt ebnen. In dem gut zweistündigen Vier-Augen-Gespräch mit Putin hatte Trump auch die Vorwürfe thematisiert, Russland habe sich in den US-Präsidentschaftswahlkampf vor zwei Jahren eingemischt. Das wies der Kreml-Chef mit deutlichen Worten zurück. Zugleich lobte Putin aber das heutige Treffen mit Trump als nützlich und erfolgreich. Ein erster wichtiger Schritt zur Verbesserung der Beziehungen sei getan, auch wenn die Positionen beider Staaten nicht immer übereinstimmten, so Putin. Das Gipfeltreffen habe aber dafür gesorgt, dass sich beide Seiten besser verstehen. 16.07.2018 18:15 Uhr 

## Merkel: Pflegeberufe attraktiver machen
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel hat in der westfälischen Stadt ein Altenheim besucht. Rund eineinhalb Stunden informierte sie sich über die Arbeitsbedingungen des Pflegepersonals und sprach mit Bewohnern. Damit löste die Kanzlerin ein Wahlkampfversprechen ein. In einer Fernsehsendung hatte der Altenpfleger Ferdi Cebi Merkel auf Probleme in der Pflege angesprochen und sie eingeladen, nach Paderborn an seinen Arbeitsplatz zu kommen. Im Anschluss an den Rundgang sprach sich Merkel für eine Neurodnung des Pflegesystems aus. Die gesamte Bundesregierung sei verpflichtet, an der Verbesserung der Bedingungen in dieser Branche mitzuarbeiten, betonte die Kanzlerin. Sie sehe keinen Grund dafür, warum das Pflegepersonal nicht genauso viel verdiene wie jemand, der in einer Bank arbeite oder Maschinen bediene. 16.07.2018 18:15 Uhr 

## Details zur Aufnahme von 50 Flüchtlingen unklar
Berlin: Die Details der zugesagten Aufnahme von 50 geretteten Bootsflüchtlingen durch Deutschland sind noch offen. Wie Regierungssprecher Seibert bestätigte, hat die Bundesrepublik ihre Bereitschaft erklärt. Alle damit verbundenen Fragen würden nun gemeinsam mit Italien geklärt. Am Wochenende waren im Mittelmeer 450 Flüchtlinge von einem Holzboot gerettet worden. Sie sollen von Sizilien aus auf andere EU-Staaten verteilt werden. Neben Deutschland haben auch Frankreich, Malta, Spanien und Portugal zugesagt, jeweils 50 Migranten aufzunehmen. 16.07.2018 18:15 Uhr 

## Weltraumbahnhof auf europäischem Boden?
Edinburgh: In Schottland soll der erste Weltraumbahnhof auf europäischem Boden entstehen. Nach Angaben der britischen Weltraumagentur könnten von der Halbinsel A"Mhoine im äußersten Norden der Highlands bereits im kommenden Jahrzehnt Raketen starten. Den Angaben zufolge wurde der Standort ausgewählt, weil Satelliten von dort direkt in eine geeignete Umlaufbahn gebracht werden können. Die europäische Weltraumbehörde Esa betreibt ihren Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana in Südamerika. 16.07.2018 18:15 Uhr 

## Cannabis-Konsumenten für Polizeidienst ungeeignet
Berlin: Cannabis-Konsumenten dürfen in der Hauptstadt nicht zum Polizeidienst zugelassen werden. Das Berliner Verwaltungsgericht entschied, dass ein solcher Bewerber nur eingeschränkt für den Dienst tauglich sei. Der Cannabiskonsum könne die Eignung zum Autofahren einschränken - auch wenn dieser -wie im aktuellen Fall- bereits Monate zurück liege. Die Berliner Polizei hatte im vergangenen Jahr einen Bewerber abgelehnt, nachdem sie bei ihm ein Cannabis-Abbauprodukt im Blut gefunden hatte. Dagegen klagte der Mann. 16.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.561 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones nahezu unverändert bei 25.012 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 17 05. 16.07.2018 18:15 Uhr 
