# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Noch viele Vermisste auf Sulawesi
Jakarta: Auch zwei Tage nach den schweren Erdbeben und dem Tsunami ist das ganze Ausmaß der Katastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi noch unklar. Allein aus der Stadt Palu melden die Behörden derzeit mehr als 830 Tote; es werden aber immer noch zahlreiche Menschen vermisst. Weil durch die Erdbeben viele Straßen zerstört wurden, kommen die Rettungskräfte nur schwer voran und haben viele Gebiete an der Westküste Sulawesis noch nicht erreichen können. Unklar ist, warum so viele Menschen von dem Tsunami überrascht wurden. Das Warnsystem habe grundsätzlich funktioniert, teilte das beteiligte Geoforschungszentrum in Potsdam mit. Bei der Verteilung der Meldung an die Bevölkerung vor Ort habe es aber offenbar Probleme gegeben, sagte ein Mitarbeiter der ARD. 30.09.2018 22:00 Uhr 

## Keine Klarheit vor Diesel-Entscheidung
Berlin: Einen Tag vor einem Treffen der Koalitionsspitzen zum Thema Diesel ist ein Konzept der Bundesregierung weiter nicht bekannt. Nach einem Bericht der "Bild am Sonntag" sind die Autohersteller bereit, Prämien in Höhe von bis zu 10.000 Euro zu zahlen, wenn Diesel-Besitzer ihre Autos mit den Abgasnormen Euro 4 und 5 gegen moderne Diesel oder Benziner eintauschen. Der Zeitung zufolge soll das allerdings nur für Kunden in den 14 Regionen gelten, die am stärksten von Luftverschmutzung betroffen sind. Das wies eine Sprecherin des Bundesverkehrsministerium zurück. Sie betonte, eine Lösung werde nicht nur auf wenige Städte ausgerichtet sein. Offen ist unter anderem auch noch die Frage möglicher technischer Nachrüstungen und wer gegebenenfalls die Kosten trägt. 30.09.2018 22:00 Uhr 

## Außenminister Maas gedenkt Nazi-Opfer in Italien
Bologna: In dem italienischen Ort Marzabotto hat Außenminister Maas der Opfer eines Massakers deutscher Soldaten während des Zweiten Weltkrieges gedacht. Maas sprach von Taten, die einem in ihrer Grausamkeit den Atem stocken ließen. In Trauer und Scham verneige er sich vor den Opfern und ihren Angehörigen. In Marzabotto nahe Bologna hatten deutsche Soldaten Ende September 1944 Hunderte Menschen ermordet, unter ihnen viele Kinder, Frauen und alte Menschen. Anlässlich des Gedenkens warnte Maas vor einem Wiederaufleben von Hass und Rassismus in Europa. Wenn Populisten überall auf der Welt Nationalismus und Abschottung predigten, müsse die Gesellschaft für mehr internationale Zusammenarbeit, für mehr Freiheit und für mehr Respekt eintreten, so der Außenminister. 30.09.2018 22:00 Uhr 

## Protestaktion am Hambacher Forst
Kerpen: Am Hambacher Forst haben Umweltschützer ihre Proteste gegen den Energiekonzern RWE fortgesetzt. Zum dem sogenannten "Großen Spaziergang" kamen nach Veranstalterangaben 10.000 Menschen, um gegen die Rodungspläne des Unternehmens zu demonstrieren. Die Räumungsarbeiten der Polizei ruhten heute. Nach Behördenangaben haben Einsatzkräfte inzwischen 77 Baumhäuser entfernt. Die Beamten vermuten aber, dass Aktivisten neue Hütten bauen. Unabhängig von den Plänen für den Hambacher Forst hat RWE heute drei Braunkohleblöcke in Kraftwerken in Nordrhein-Westfalen und Brandenburg abgeschaltet. Der Schritt gehört zum Klimaschutz-Konzept der Bundesregierung. RWE erhält eine Vergütung, die von den Stromkunden über die Netzentgelte bezahlt wird. 30.09.2018 22:00 Uhr 

## Hannover 96 weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Saisonsieg. Die Niedersachsen verloren bei Eintracht Frankfurt 1:4 und stehen in der Tabelle mit nur zwei Punkten auf dem letzten Platz. Im zweiten Sonntagsspiel besiegte Augsburg Freiburg mit 4:1. In der 2. Liga ist das Hamburger Stadtderby zwischen dem HSV und dem FC St. Pauli ohne Sieger geblieben. Das Spiel im ausverkauften Volksparkstadion endete 0:0. In der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt gegen den slowenischen Meister aus Celje 20:23 verloren, und in der Handball-Bundesliga gewann der THW Kiel gegen Erlangen mit 27:21. 30.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts örtlich Regen, nach Osten und Süden hin meist trocken. Tiefstwerte 10 Grad auf Fehmarn, bis 3 Grad in Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer oder kurze Gewitter bei 12 Grad in Bremen und bis 15 Grad in Stralsund. An der Nordsee stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stark bewölkt und zeitweise Regen, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, vereinzelt Schauer, dazu 13 bis 16 Grad. 30.09.2018 22:00 Uhr 
