# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Trump rechnet mit längerem Shutdown
Washington: US-Präsident Trump geht offenbar von einem längeren Stillstand der Regierungsgeschäfte aus. Es könne kein Ende des sogenannten Shutdowns ohne den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko geben, sagte Trump in Washington. Sie sei die einzige Möglichkeit zu verhindern, dass Kriminelle, Illegale und Drogen in die USA kämen. Am Wochenende war eine Haushaltssperre für Teile der US-Regierung in Kraft getreten. Trump hatte sich geweigert, ein neues Budgetgesetz zu unterzeichnen, wenn darin kein Geld für die Grenzmauer zu Mexiko bereitgestellt wird. Eine Mehrheit im US-Kongress war an den oppositionellen Demokraten gescheitert. Sie lehnen Trumps Mauer-Pläne ab. 25.12.2018 20:00 Uhr 

## Papst ruft zu Frieden auf
Rom:		Papst Franziskus hat Konfliktparteien weltweit dazu aufgerufen, für den Frieden einzutreten. In seiner Weihnachtsansprache machte das Oberhaupt der Katholischen Kirche am Beispiel Syrien deutlich, dass der Einsatz der gesamten internationalen Staatengemeinschaft nötig sei, eine politische Lösung zu erreichen. Franziskus warnte auch vor Hass gegen Fremde. Die Verschiedenheit der Menschen sei keine Gefahr, sondern bedeute Reichtum. Im Anschluss an seine Ansprache spendete der Papst den traditionellen Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. 25.12.2018 20:00 Uhr 

## Zwei getötete Zivilisten bei Anschlag in Libyen
Tripolis: Bei einem Anschlag auf das libysche Außenministerium sind offiziellen Angaben zufolge mindestens zwei Zivilisten ums Leben gekommen. Mindestens 18 weitere wurden laut Innenministerium verletzt. Demnach beschossen Angreifer das Außenministerium und drangen in das Gebäude ein. Zwei Attentäter sollen sich im Ministerium in die Luft gesprengt haben, ein Angreifer wurde erschossen. Auf Bildern war dichter Rauch über dem Gebäude zu sehen. Laut Innenministerium bekannte sich bislang niemand zu dem Anschlag. Seit dem Sturz des damaligen Machthabers Gaddafi 2011 kämpfen verschiedene Gruppierungen in Libyen um die Macht. Die Regierung in Tripolis ist international anerkannt, hat aber weite Teile des Landes nicht unter Kontrolle. Eine Gegenregierung im Osten des Landes beansprucht die Macht ebenso für sich. 25.12.2018 20:00 Uhr 

## Ätna-Ausbruch auf Sizilien hält an
Catania: Der Ausbruch des Vulkans Ätna auf Sizilien hält an. Nach Behördenangaben kam die Erde im Ätna-Umfeld auch am ersten Weihnachtstag nicht zur Ruhe. Es gibt immer wieder leichtere und zwischendurch auch etwas stärkere Beben. Größere Schäden sind bislang aber nicht gemeldet worden. Experten zufolge hat sich an dem Vulkan ein zwei Kilometer langer Spalt aufgetan, aus dem sich Lava ergießt. Der Ausbruch des Ätna auf der italienischen Insel Sizilien hatte gestern früh begonnen. Der Flughafen Catania musste zunächst geschlossen werden, ist mittlerweile aber wieder geöffnet. 25.12.2018 20:00 Uhr 

## Bauarbeiten: Zugverkehr in HH eingeschränkt
Hamburg: Bahnreisende im Norden müssen sich zum Jahresende auf deutliche Einschränkungen im Zugverkehr einstellen. Nach Angaben der Deutschen Bahn haben heute in Hamburg umfangreiche Gleisarbeiten auf einer der meistbefahrenen Strecken Deutschlands begonnen. Sie verbindet den Hamburger Hauptbahnhof mit den Stationen Dammtor und Altona. Insgesamt würden bis zum 2. Januar 1,3 Kilometer Gleise und 18 Weichen ausgewechselt, so ein Bahnsprecher. Wegen der Streckensperrung würden zahlreiche Züge des Fern- und Nahverkehrs ausfallen oder umgeleitet. 25.12.2018 20:00 Uhr 

## 20 Verletzte nach Kutschenunfall in Bayern
Pfronten: In Bayern sind bei einem Unfall mit zwei Pferdekutschen mindestens 20 Menschen verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, waren die beiden Kutschen im Ostallgäu auf schneebedeckten Wegen unterwegs, als sie an einem Bahnübergang halten mussten. Dabei gingen die Pferde des hinteren Gespanns durch, so dass es zu einem Zusammenprall kam. Ein schwer verletztes Opfer musste mit einem Hubschrauber abtransportiert werden. Insgesamt war ein Großaufgebot an Rettungskräften im Einsatz, darunter drei Helikopter, 30 Sanitäter und fünf Notärzte. 25.12.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Verlauf stellenweise Regen. Tiefstwerte von 6 Grad in Flensburg bis 0 Grad in Südniedersachsen. Morgen oft dichte Wolken, gebietsweise leichter Regen, im Ostseeumfeld sowie im Leinebergland teils aufgelockert und ein wenig Sonne. Höchstwerte von  4 Grad im Harz bis 9 Grad an der Schlei. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vor allem nordöstlich der Elbe etwas Niederschlag, von der Ems bis zum Göttinger Raum aufgelockert, 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 20:00 Uhr 
