# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Merkel und Seehofer beenden Gespräch
Berlin: Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer haben ihr Vier-Augengespräch über den Asyl-Streit beendet. Ergebnisse wurden noch nicht bekannt. Vorab hatte es geheißen, sie wollten eine gemeinsame Linie ausloten, bevor heute die Gremien von CDU und CSU getrennt voneinander zur Migrationspolitik tagen. Bayerns Innenminister Herrmann sagte der ARD, entscheidend sei für ihn, dass andere EU-Staaten in ihren Ländern registrierte Flüchtlinge tatsächlich aus Deutschland zurücknehmen. Absichtserklärungen reichten nicht. Die ARD hatte zuvor über ein Schreiben von Merkel an die Spitzen von CSU und SPD berichtet. Darin kündigt die Kanzlerin an, dass 14 EU-Staaten zugesagt hätten, mit Berlin eine Vereinbarung über eine schnelle Rücknahme von Asylbewerbern zu schließen - darunter Ungarn,Tschechien und Polen. Allerdings haben die drei  Länder dieser Darstellung inzwischen widersprochen. 01.07.2018 00:00 Uhr 

## AfD legt Streit um parteinahe Stiftung bei
Augsburg: Die AfD hat ihren Streit über eine parteinahe Stiftung beigelegt. Auf dem Bundesparteitag in Augsburg stimmte die Mehrheit dafür, den Verein der ehemaligen CDU-Abgeordneten Steinbach als parteinah anzuerkennen. Damit kann die AfD jedes Jahr mit einem zweistelligen Millionenbetrag von verschiedenen Bundesministerien rechnen. Das Geld soll unter anderem für demokratische Bildungsarbeit im In- und Ausland verwendet werden. Zudem können private Geldgeber über die Stiftung die Partei unterstützen, ohne als offizielle Spender aufzutauchen. Heute setzt die AfD ihren Bundesparteitag in Augsburg fort. Dabei wollen die Delegierten die Landtagswahlen im Oktober in Bayern und Hessen vorbereiten. In diesen beiden Parlamenten ist die AfD noch nicht vertreten. 01.07.2018 00:00 Uhr 

## Österreich übernimmt den EU-Ratsvorsitz
Wien: Österreich übernimmt heute für sechs Monate die EU-Ratspräsidentschaft. Die symbolische Übergabe von Bulgarien an Österreich wurde bereits gestern auf einem Berg bei Schladming in der Steiermark gefeiert. Bundeskanzler Kurz sagte, er wollen den Vorsitz nutzen, um als Brückenbauer die Spannungen innerhalb der Europäischen Union abzubauen. Mit Blick auf die unterschiedlichen Positionen in der Migrationspolitik sprach sich Kurz für einen EU-Afrika-Gipfel aus. Thema dürften dann die geplanten Flüchtlings-Auffanglager sein, die die EU in Nordafrika einrichten will. Das hatten die Staats- und Regierungschefs bei ihrem Gipfel in der vergangenen Woche beschlossen. 01.07.2018 00:00 Uhr 

## Keine Waffenruhe im Südwesten Syriens
Damaskus: Im Südwesten Syriens sind die Verhandlungen zwischen dem russischen Militär und Aufständischen über ein Ende der Kämpfe vorerst gescheitert. Ein Sprecher der Rebellen sagte zur Begründung, die Bedingungen der russischen Seite seien erniedrigend gewesen. Moskau soll gefordert haben, dass die Gegner des syrischen Präsidenten Assad entweder abziehen oder die Rückkehr der Staatsmacht akzeptieren. Kurz nach dem Scheitern der Verhandlungen verstärkten offenbar syrische und russische Kampfflugzeuge ihre Luftangriffe in der Region. 01.07.2018 00:00 Uhr 

## Weltkulturerbe: Haitabu und Danewerk sind dabei
Manama:		Die Wikingerstätten Haithabu und Danewerk in Schleswig-Holstein gehören ab sofort zum Weltkulturerbe. Die Kulturorganisation der Vereinten Nationen, UNESCO, hat auf ihrer Sitzung in Bahrain die Bewerbung aus Deutschland angenommen. Ihrer Ansicht nach stehen Haithabu und Danewerk für eine kulturell herausragende Entwicklung. Die Wallanlage Danewerk entstand genau dort, wo zwischen Nord- und Ostsee nur wenige Kilometer liegen. In der Grenzstadt Haithabu trafen somit durch den Handel Kulturen aus dem nördlichen und dem restlichen Europa aufeinander. Heute fällt voraussichtlich die Entscheidung, ob auch der Naumburger Dom in Sachsen-Anhalt in die Welterbe-Liste aufgenommen wird. 01.07.2018 00:00 Uhr 

## WM: Frankreich und Uruguay im Viertelfinale
Zum Sport:	Frankreich und Uruguay stehen bei der Fußball-WM in Russland im Viertelfinale. Uruguay setzte sich mit 2:1 gegen Portugal durch. Zuvor hatte bereits Frankreich mit einem 4:3-Sieg über Argentinien die Runde der letzten acht erreicht. Frankreich und Uruguay treffen jetzt im Viertelfinale aufeinander. Heute spielen im Achtelfinale Russland gegen Spanien und Kroatien gegen Dänemark. Und in der Formel 1 startet Mercedes-Fahrer Bottas heute beim Großen Preis von Österreich von der Pole-Position. Ihm folgen Teamkollege Lewis Hamilton und der deutsche Ferrari-Pilot Sebastian Vettel. 01.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wolkenlos und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und trocken bei maximal 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin viel Sonne und meist wolkenlos bei 19 bis 27 Grad. Am Dienstag unverändert sommerlich, maximal 21 bis 31 Grad. 01.07.2018 00:00 Uhr 
