# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Krawalle: Kretschmer spricht mit Chemnitzern
Chemnitz: Der sächsische Ministerpräsident Kretschmer ist in der Stadt, um mit den Bürgern über die jüngsten ausländerfeindlichen Krawalle zu sprechen. Der CDU-Politiker sagte, viele Menschen seien aufgewühlt. Gleichzeitig betonte Kretschmer, dass das Gewaltmonopol beim Staat liege und dieser den gewaltsamen Tod eines 35-Jährigen auf dem Stadtfest ahnden werde. Im Zusammenhang mit der Veröffentlichung des Haftbefehls gegen einen der Tatverdächtigen ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen den Bremer Bürgerschaftsabgeordneten Timke. Der Politiker der rechtspopulistischen Wählervereinigung "Bürger in Wut" räumte auf einer Pressekonferenz ein, dass er das Dokument auf Facebook geteilt habe. Er habe nicht gewusst, dass das strafbar sei. 30.08.2018 16:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel sichert Ghana weitere Hilfe zu
Accra:    Bundeskanzlerin Merkel hat Ghana weitere Unterstützung zugesichert. Dies betreffe den Ausbau der Infrastruktur und des Energiebereichs, sagte die Kanzlerin nach einem Treffen mit Staatspräsident Akufa-Addo. Junge Menschen brauchten Hoffnung, damit sie sich nicht aus Verzweiflung auf den gefährlichen Weg nach Europa machten. So müsse im Kampf gegen die Korruption noch einiges in dem westafrikanischen Land verbessert werden. Merkel wird von einer deutschen Wirtschaftsdelegation begleitet. Ghana ist nach dem Senegal die zweite Station der Westafrika-Reise. Am Abend wird die Kanzlerin in Nigeria erwartet. 30.08.2018 16:45 Uhr 

## Russland erhöht Präsenz vor syrischer Küste
Damaskus: Vor der erwarteten Offensive syrischer Regierungstruppen in Idlib hat Russland seine Präsenz im östlichen Mittelmeer verstärkt. Das russische Verteidigungsministerium kündigte für die kommenden Tage ein großes Seemanöver an. Etwa 25 Kriegsschiffe und 30 Flugzeuge sollen an der Übung teilnehmen. Die Provinz Idlib im Norden Syriens ist das letzte große Gebiet in der Hand von Rebellen. Zehntausende Bewaffnete sind dort eingeschlossen, außerdem etwa drei Millionen Zivilisten. Die Vereinten Nationen warnten bereits mehrfach vor einer humanitären Katastrophe in der Region. Der Syrien-Gesandte de Mistura forderte heute die Einrichtung eines Korridors, um der Bevölkerung die Ausreise in sichere Gebiete zu ermöglichen. 30.08.2018 16:45 Uhr 

## Festnahme nach Überfall auf Syrer in Wismar
Wismar: Nach dem Überfall auf einen Syrer hat die Polizei in der Stadt einen 26-jährigen Deutschen vorläufig festgenommen. Noch ist unklar, ob die Staatsanwaltschaft einen Haftantrag stellen wird. Der Syrer war gestern Abend in einem Park von Wismar von einer Gruppe von drei Männern fremdenfeindlich beschimpft, geschlagen und getreten worden. Der 20-Jährige erlitt Prellungen und einen Nasenbeinbruch und musste ambulant behandelt werden. Die Sozialministerin von Mecklenburg-Vorpommern sprach von einem abscheulichen Vorfall. Man dürfe nicht zulassen, dass in Deutschland eine fremdenfeindliche Stimmung um sich greife, die Wegbereiterin solcher Taten sei. Innenminister Caffier erklärte, die Polizei werde alles daran setzen, alle Täter zu ermitteln. 30.08.2018 16:45 Uhr 

## Bodycams für Sicherheitsdienst in Bahnhöfen
Hamburg: 			Sicherheitskräfte der Deutschen Bahn tragen während ihrer Einsätze in den Bahnhöfen der Hansestadt ab sofort sogenannte Bodycams. Die kleinen, auf Brusthöhe an der Weste befestigten Kameras sollen nach Bahnangaben Beweismaterial sichern und vor Angriffen schützen. Die Aufzeichnungsfunktion werde nur in eskalierenden Situationen und nach deutlicher Ansage aktiviert. Zugriff auf die Aufzeichnungen habe nur die Bundespolizei. 30.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis heute Abend stark bewölkt, zwischen Flensburg und Lübeck zeitweise kräftiger Regen, Temperaturen von 18 bis 20 Grad. 30.08.2018 16:45 Uhr 
