# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## Besonders häufig Fehler in der Pflege festgestellt
Berlin: Die Gutachter der gesetzlichen Krankenversicherungen haben im vergangenen Jahr in Krankenhäusern und Arztpraxen mehr als 3.300 Behandlungsfehler festgestellt. Diese waren dem Medizinischen Dienst zufolge für die  Patienten mit teilweise erheblichem Schaden verbunden. Besonders häufig habe sich ein Verdacht in der Pflege bestätigt. In fast der Hälfte der Fälle fanden die Sachverständigen dort Fehler, nachdem Patienten einen entsprechenden Vorwurf vorgebracht hatten. An zweiter Stelle bei den bestätigten Fehlern folgten Behandlungen beim Zahnarzt und beim Frauenarzt. Die Sachverständigen der Krankenkassen hatten im vergangen Jahr fast 14.000 Gutachten erstellt. Dies war der erste Rückgang seit vier Jahren. 05.06.2018 12:45 Uhr 

## EU-Innenminister suchen Ausweg aus Asyl-Streit
Luxemburg: Die EU-Innenminister beraten zur Stunde über die seit Jahren blockierte europäische Asylreform. Auf dem Tisch liegt ein Kompromissvorschlag der bulgarischen Ratspräsidentschaft, der eine Umverteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU zumindest in Krisensituationen vorsieht. Eine Regelung zur generellen Aufteilung der Migranten auf alle EU-Staaten scheiterte bislang an der Weigerung mehrerer Länder vor allem aus Osteuropa. Einem Zeitungsbericht zufolge haben in den ersten vier Monaten des Jahres 20 Prozent weniger Menschen einen Antrag auf Asyl in der EU gestellt als im gleichen Zeitraum 2017. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" wurden von Januar bis April 176.000 Asylbewerber registriert. Nach wie vor kämen die meisten von ihnen aus Syrien, Irak und Afghanistan. 05.06.2018 12:45 Uhr 

## EuGH gibt deutschen Datenschützern symbolisch Recht
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat deutschen Datenschützern einen symbolischen Sieg beschert. Strittig war die Verarbeitung der personenbezogenen Nutzerdaten. Die Luxemburger Richter entschieden, dass Betreiber von Facebook-Fanseiten nach der alten EU-Datenschutzrichtlinie gemeinsam mit dem Netzwerk dafür verantwortlich gewesen wären. Inzwischen gilt allerdings eine neue Grundverordnung. Danach müssen Nutzer sowieso informiert werden, wenn ihre Daten erhoben werden - und auch zu welchem Zweck. Dem Urteil zugrunde gelegen hatte eine Auseinandersetzung zwischen dem Landeszentrum für Datenschutz und der Wirtschaftsakademie Schleswig-Holstein. Diese hatte argumentiert, sie sei für das Handeln von Facebook nicht verantwortlich. Das Bundesverwaltungsgericht hatte den Fall nach Luxemburg verwiesen. 05.06.2018 12:45 Uhr 

## Hamburger Polizei kontrolliert Dieselfahrverbote
Hamburg: Nach Inkrafttreten der bundesweit ersten Diesel-Fahrverbote müssen Fahrer älterer Dieselfahrzeuge in der Hansestadt seit heute mit Kontrollen rechnen. Die Polizei habe damit begonnen, auf den zwei betroffenen Straßenabschnitten im Bezirk Altona im Rahmen des täglichen Streifendiensts stichprobenartig zu kontrollieren, sagte ein Sprecher. Kontrollstellen würden aber nicht eingerichtet und auch noch keine Verwarn- oder Bußgelder verhängt. Die Autofahrer würden zunächst nur über die Änderungen aufgeklärt, hieß es. Später werden bei Verstößen 25 Euro für Pkw und 75 Euro für Lkw fällig. 05.06.2018 12:45 Uhr 

## Mars-Rover sammelt wieder Gesteinsproben
Pasadena. Der Mars-Rover "Curiosity" bohrt nach einer mehr als einjährigen Pause wieder nach Gesteinsproben. Der US-Raumfahrtbehörde Nasa zufolge hatte es Monate gedauert, den Rover wieder einsatzbereit zu machen. Das Fahrzeug hatte zuletzt im Oktober 2016 eine Gesteinsprobe gesammelt. Danach legten technische Probleme den Bohrer lahm. Von den Erkundungen erhoffen sich Wissenschaftler neue Erkenntnisse über die Entstehung des Planeten. "Curiosity" wiegt etwa 900 Kilo und war 2012 auf dem Mars gelandet. 05.06.2018 12:45 Uhr 
