# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg: Datenschutz hat Priorität
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hat den Schutz von privaten Daten vor Missbrauch zu seiner Priorität erklärt. In einer Anhörung vor dem US-Kongress sagte der Unternehmensgründer, jeder Nutzer des Onlinenetzwerks solle Kontrolle darüber haben, wie seine Informationen verwendet würden. Laut Zuckerbergs Aussage arbeitet Facebook hart daran, die privaten Daten seiner zwei Milliarden Nutzer besser zu schützen. Bei der Anhörung vor dem Justiz- und Handelsausschuss des US-Senats ging es vor allem um den aktuellen Missbrauch der Informationen von bis zu 87 Millionen Nutzern duch eine britische Analyse-Firma. 11.04.2018 04:00 Uhr 

## Keine Einigung im UN-Sicherheitsrat zu Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat ist in der Syrien-Frage weiter tief gespalten. Russland legte sein Veto gegen einen von den USA vorgelegten Resolutionsentwurf zu dem jüngsten mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien ein. Im Anschluss wurden zwei von Moskau zur Abstimmung vorgelegte Texte abgelehnt. Die USA und andere westliche Staaten werfen Russland vor, für die Angriffe im syrischen Duma mitverantwortlich zu sein. Frankreichs Präsident Macron hat als mögliche Reaktion Angriffe auf das Chemiewaffen-Arsenal des Assad-Regimes ins Gespräch gebracht. 11.04.2018 04:00 Uhr 

## EU-Vorschläge für Verbraucherrechte
Brüssel: Verbraucher in Europa sollen künftig einfacher ihre Rechte durchsetzen können. Dazu legt die EU-Kommission heute mehrere Gesetzesvorschläge vor. Unter anderem sollen in der gesamten Europäischen Union Sammelklagen gegen große Firmen eingeführt werden. Die Bundesregierung plant mit der Musterfeststellungsklage derzeit die Einführung eines ähnlichen Instruments. In einigen anderen EU-Staaten sind Sammelklagen bereits möglich. 11.04.2018 04:00 Uhr 

## Essener Tafel nimmt wieder Ausländer auf
Essen: Nach einem dreimonatigen Aufnahmestopp will die Tafel der nordrhein-westfälischen Stadt heute erstmals wieder neue Kundenkarten an Ausländer ausgeben. Die Nationalität soll künftig auch bei Engpässen keine Rolle mehr spielen. In solchen Fällen will die Tafel alleinstehende Senioren, Menschen mit Behinderungen, Alleinerziehende und Familien mit minderjährigen Kindern bevorzugt aufnehmen. 11.04.2018 04:00 Uhr 

## FC Liverpool und AS Rom im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Mannschaft von Trainer Jürgen Klopp gewann das Viertelfinal-Rückspiel gegen Manchester City mit 2:1. Überraschend steht der italienische Fußball-Club AS Rom im Halbfinale. Nach einer 1:4-Niederlage im Hinspiel setzten sich die Italiener am Abend zu Hause mit 3:0 gegen den FC Barcelona durch. 11.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 12 bis 1 Grad. Am Tage zur Nordhälfte hin Regen oder Gewitter, an der See und im Süden teils sonnig. Höchstwerte 7 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und oft trocken, im Süden und Osten sonnig, 10 bis 24 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte Schauer, im Süden sonniger, 12 bis 22 Grad. 11.04.2018 04:00 Uhr 
