# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Bayernwahl: Steht der Freistaat vor einer Zäsur?
München: Die Bayern wählen heute einen neuen Landtag. Neuneinhalb Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Unter ihnen sind auch 600.000 Erstwähler. Zu vergeben sind 180 Sitze. Umfragen zufolge droht der CSU der Verlust ihrer absoluten Mehrheit, wie schon vor zehn Jahren einmal. Die SPD könnte demnach ihre Position als zweitstärkste Kraft an die Grünen verlieren. Außerdem dürfte die AfD erstmals in den Landtag einziehen. Allerdings gab es auch kurz vor der Wahl einen ungewöhnlich großen Teil der Wähler, der noch unentschlossen war. Es ist die erste Landtagswahl nach der Neuauflage der großen Koalition im Bund. Sie gilt daher auch als Stimmungstest für das Bündnis aus Union und SPD. 14.10.2018 11:00 Uhr 

## Bericht: Es gibt Probleme mit neuem Sturmgewehr
Berlin:	Die Bundeswehr hat bei der Anschaffung neuer Sturmgewehre offenbar Schwierigkeiten. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, fielen alle Waffen unterschiedlicher Hersteller bei ersten Tests durch. Die Unternehmen hätten nun bis Februar Zeit, um die Mängel zu beseitigen. Dadurch verzögere sich das Projekt um acht Monate. Das Blatt beruft sich auf ein vertrauliches Schreiben des Bundesamtes für Ausrüstung, Informations-Technik und Nutzung der Bundeswehr an das Verteidigungsministerium. Ressortchefin von der Leyen hatte 2015 entschieden, das bisherige Sturmgewehr der Bundeswehr - das G36 - auszumustern und zu ersetzen. 14.10.2018 11:00 Uhr 

## Brexit: Geht es jetzt doch ganz schnell?
Brüssel:	Europäische Union und Großbritannien wollen sich offenbar schon bald auf ein Austrittsabkommen einigen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" und "Der Spiegel" berichten, könnte heute Abend ein Entwurf vorliegen. Demnach soll das Abkommen morgen von der britischen Regierung genehmigt und im Anschluss veröffentlicht werden. Im Zentrum der Verhandlungen steht den Berichten zufolge die Frage, ob eine harte Grenze zwischen dem britischen Nordirland und der Republik Irland vermieden wird. So könnte Nordirland für einen befristeten Zeitraum im europäischen Binnenmarkt bleiben. Damit wären keine Kontrollen an der Grenze zu Irland erforderlich. Der Rest Großbritanniens könnte wiederum in einer Zollunion mit der EU verbunden bleiben. 14.10.2018 11:00 Uhr 

## Deutscher Reisebus verunglückt im Tessin
Lugano: Im Schweizer Kanton Tessin ist ein Reisebus aus Deutschland verunglückt. An Bord waren nach Angaben der Polizei etwa 40 Gäste. Ein Sprecher sagte, man wisse noch nicht, wie viele Menschen verletzt seien und ob es Tote gegeben habe. Der Bus war demnach in Richtung Süden nach Italien unterwegs. Der Unfall ereignete sich in der Nähe von Sigirino, etwa 15 Kilometer nördlich von Lugano. 14.10.2018 11:00 Uhr 

## Wirbelsturm "Leslie" zieht über Portugal hinweg
Lissabon: Die portugiesischen Rettungskräfte haben eine erste Bilanz nach dem Durchzug von Wirbelsturm "Leslie" gezogen. 27 Menschen wurden leicht verletzt, 61 mussten ihre Wohnungen verlassen. Zeitweise waren 15.000 Haushalte ohne Strom. Dutzende Flüge sind ausgefallen. Die meisten der gesperrten Straßen wurden mittlerweile wieder freigegeben. "Leslie" war rund 200 Kilometer nördlich der Hauptstadt Lissabon auf das Festland getroffen. Laut Katastrophenschutz erreichte er Geschwindigkeiten von mehr als 170 Kilometern pro Stunde. Meteorologen zufolge war "Leslie" der schwerste Wirbelsturm in Portugal seit mehr als 170 Jahren. 14.10.2018 11:00 Uhr 

## Ironman: Lange gewinnt mit Rekord auf Haiwaii
zum Sport: Bei der Ironman-Weltmeisterschaft auf Hawaii hat der Deutsche Patrick Lange erneut den Titel gewonnen. Der Vorjahressieger aus Hessen stellte dabei mit einer Zeit von unter acht Stunden einen neuen Rekord auf. Bei den Frauen kam die gebürtige Bayreutherin Anne Haug auf den dritten Platz. Und Bundestrainer Löw hat die Niederlage der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen die Niederlande als Enttäuschung bezeichnet. Im nächsten Spiel gegen Frankreich müsse jetzt ein Sieg her, sagte Löw. Sonst drohe der Abstieg aus der Nations-League in die Gruppe B. Das DFB-Team hatte gestern mit 0:3 gegen die Niederlande verloren. 14.10.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nochmals verbreitet sonnig und warm, zum Abend hin im Nordwesten einige hohe Wolken und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Morgen erneut sonnig, im Westen teils wolkig, kaum Schauer. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils wolkig und stellenweise etwas Regen, dazu 17 bis 25 Grad. 14.10.2018 11:00 Uhr 
