# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Geldwäschevorwürfe gegen Juweliere
Hamburg: Ein kriminelles Netzwerk soll in Deutschland Gewinne aus Drogengeschäften in zweistelliger Millionenhöhe gewaschen haben. Das geht aus Ermittlungsunterlagen hervor, die NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" einsehen konnten. 14 mutmaßliche Mitglieder des Netzwerks stehen von heute an in Paris vor Gericht. Zwei von ihnen wohnten in der Nähe von Bremen, zwei weitere in Nordrhein-Westfalen. Laut Anklage soll die Gruppe bei Juwelieren in Deutschland allein innerhalb eines Jahres Schmuck und Uhren im Wert von rund 10 Millionen Euro gekauft haben. Die Beschuldigten seien dabei mit Plastiktüten in den Läden erschienen, die vollständig mit Bargeld gefüllt waren. Den Informationen zufolge wird deshalb jetzt auch gegen die Juweliere wegen des Verdachts der leichtfertigen Geldwäsche ermittelt. 13.11.2018 09:15 Uhr 

## Stegner: Seehofer bleibt nicht lange Minister
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner geht nicht davon aus, dass Bundesinnenminister Seehofer noch lange im Amt bleibt. Durch seinen Rückzug von der CSU-Spitze werde Seehofer deutlich an Macht einbüßen, sagte Stegner auf NDR Info. Er habe sich in der Großen Koalition als Störenfried erwiesen. Trotzdem werde es am Ende die CSU regeln müssen, ob Seehofer im Bundeskabinett bleibt, betonte der SPD-Vize. Seine Partei würde sich in derartigen Fragen auch nicht reinreden lassen. Außerdem warne er davor zu glauben, dass irgendein SPD-Problem damit gelöst werde, wie andere ihre Personalfragen entschieden, so Stegner. Seehofer hatte gestern seinen Rücktritt als CSU-Chef angekündigt, will aber zunächst weiter Bundesinnenminister bleiben. 13.11.2018 09:15 Uhr 

## Waldbrände in den USA: Trump verspricht Hilfe
Sacramento: Die Zahl der Todesopfer bei den Waldbränden im US-Bundesstaat Kalifornien ist auf mindestens 44 gestiegen. In der Gegend um die Ortschaft Paradise wurden nach Angaben der Feuerwehr weitere 13 Opfer geborgen. Mehr als 200 Anwohner werden außerdem noch vermisst. Die Brände haben in den vergangenen Tagen Hunderte Quadratkilometer Wald und Tausende Häuser zerstört. Die Lage bleibt aufgrund erneut aufkommender Winde angespannt. Die Feuer gelten schon jetzt als die folgenreichsten in der Geschichte des US-Bundesstaates. 13.11.2018 09:15 Uhr 

## Haushaltsstreit: EU-Frist für Rom läuft ab
Berlin: Italien muss nach den Worten von Bundesfinanzminister Scholz kein eisernes Sparprogramm auflegen, um die EU-Haushaltsregeln einzuhalten. Scholz sagte, niemand verlange dies. Er mahnte Italien aber zur Vorsicht. Wer 130 Prozent der Wirtschaftsleistungen als öffentliche Schulden habe, müsse zurückhaltender agieren als jemand, bei dem dies anders sei. Die italienische Regierung hat für das kommende Jahr eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung geplant. Das ist drei Mal so viel wie von der vorherigen Führung zugesagt. Bis heute müssen die Verantwortlichen in Rom der EU-Kommission einen überarbeiteten Haushaltsentwurf vorlegen. Die Behörde hatte den ursprünglichen Entwurf vor drei Wochen abgelehnt und eine Überarbeitung gefordert. 13.11.2018 09:15 Uhr 

## Stellenabbau bei europäischer Raumfahrt
Paris: Die europäische Raumfahrtfirma "Arianegroup" streicht bis 2022 etwa ein Viertel ihrer Arbeitsplätze. Derzeit beschäftigt das Unternehmen 9.000 Menschen in Deutschland und Frankreich. Als Grund für den Stellenabbau nannte das Unternehmen unter anderem ungünstige Marktbedingungen. So setzen Konkurrenten wie SpaceX die "Arianegroup" unter Druck. 13.11.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  11.377  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,1  Prozent niedriger bei  21.811 . Der Euro kostet einen Dollar  12 27 . 13.11.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin anfangs Regen, sonst Wechsel von dichten Wolken mit etwas Sonne und einigen Schauern. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen und an der Schlei bis 14 Grad im Göttinger Land. 13.11.2018 09:15 Uhr 
