# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Nowitschok auch bei neuem Vergiftungsfall in UK
London: Die beiden in Lebensgefahr schwebenden Briten waren dem Nervengift Nowitschok ausgesetzt. Laut Anti-Terror-Behörde gibt es keine Hinweise, dass der Mann und die Frau gezielt Opfer wurden. Der erneute Vorfall ereignete in der Nähe von Salisbury, wo im März der frühere russische Spion Skripal und seine Tochter vergiftet worden waren. Nowitschok gilt als sowjetische Entwicklung. Zahlreiche westliche Staaten, darunter Deutschland, wiesen daraufhin russische Diplomaten aus. 05.07.2018 00:00 Uhr 

## Transitzentren: Wie verhält sich die SPD?
Berlin: Auch nach der Unions-Einigung im Asylstreit ist unklar, ob der Regierungspartner, die SPD, den sogenannten Transitzentren zustimmt. Die Sozialdemokraten sehen die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer kritisch und lehnen geschlossene Einrichtungen ab. Heute wird Seehofer in Wien Österreichs Bundeskanzler Kurz über die Details des Vorhabens informieren. Ob die Regierung in Wien einem Abkommen mit Deutschland zur Rücknahme von Flüchtlingen zustimmt, ist jedoch ungewiss. Wie Bundeskanzlerin Merkel am Abend in der ARD sagte, sollen Migranten in den sogenannten Transitzentren höchstens 48 Stunden bleiben. Das gebe das Grundgesetz vor. Bei einem Treffen Merkels mit dem ungarischen Regierungschef Orban heute in Berlin dürfte auch die Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt stehen. Am Abend kommen dann die Spitzen von Union und SPD erneut im Koalitionsausschuss zusammen, um über den Asylkompromiss zu beraten. 05.07.2018 00:00 Uhr 

## Klage gegen staatliche Parteienfinanzierung
Berlin: FDP, Linke und Grüne wollen die Erhöhung der staatlichen Parteienfinanzierung vom Bundesverfassungsgericht überprüfen lassen. Die drei Bundestagsfraktionen kündigten eine gemeinsame Normenkontrollklage an. Im Juni hatte der Bundestag mit den Stimmen der Regierungskoalition beschlossen, dass den Parteien künftig insgesamt 190 Millionen Euro statt wie bisher 165 Millionen zustehen. Union und SPD begründeten die Entscheidung mit gestiegenen Ausgaben, unter anderem für Internetpräsenzen und den Schutz vor Hackerangriffen. FDP, Linke und Grüne bezweifeln, dass die große Koalition den Beschluss ausreichend begründet hat. 05.07.2018 00:00 Uhr 

## TK-Studie: Frühverrentung bringt Probleme
Berlin:    Mehr als jeder zweite Erwerbstätige scheidet laut einer neuen Untersuchung vor dem offiziellen Renteneintrittsalter aus dem Arbeitsleben aus. Wie aus der Studie der Techniker Krankenkasse hervorgeht, hört jeder Siebte wegen Berufsunfähigkeit, Erwerbsunfähigkeit oder einer Schwerbehinderung vorzeitig auf zu arbeiten. Ein weiteres Drittel nehme deutliche finanzielle Einbußen in Kauf, um früher in Rente zu gehen. Besonders häufig seien Beschäftigte mit körperlich anstrengenden Berufen beispielsweise im Bau- und Holzgewerbe von einer Frühverrentung betroffen. Kassenchef Baas sagte, dieser Trend sei nicht nur für die Rentenkassen, sondern auch für Arbeitgeber und Krankenkassen eine Herausforderung. Für ihre Untersuchung hat die TK Daten ihrer rund fünf Millionen versicherten Erwerbstätigen analysiert. 05.07.2018 00:00 Uhr 

## Auto-Topmanager treffen US-Botschafter Grenell
Berlin: Mehrere Topmanager der deutschen Autoindustrie haben mit dem US-Botschafter Grenell über die angedrohten Sonderzölle gesprochen. Nach Informationen des "Handelsblatts" stellte Grenell einen vollständigen Verzicht der USA auf Autozölle in Aussicht. Bedingung sei, dass auch Europa diesen Schritt gehe. Nach den bereits geltenden Extra-Abgaben auf Stahl- und Aluminiumimporte prüft die US-Regierung derzeit Einfuhrzölle auf Autos und Autoteile in Höhe von 20 Prozent. Das würde vor allem deutsche Hersteller treffen. 05.07.2018 00:00 Uhr 

## Steht Fusion von Karstadt und Kaufhof?
Berlin: Die Eckpunkte einer Fusion der Warenhauskette Kaufhof mit Karstadt stehen offenbar fest. Nach Reuters-Informationen soll ein Gemeinschaftsunternehmen entstehen, das auch Karstadt Sport umfasst. Eine Entscheidung zum Stammsitz sei dabei bislang nicht gefallen. Vermutlich würden weniger als 15 Filialen geschlossen. Laut "Wirtschaftswoche" ist bislang unklar, welche Folgen ein Zusammenschluss für die Mitarbeiter beider Ketten hätte. Als gefährdet gelten demzufolge insbesondere die Bereiche Verwaltung und Einkauf. 05.07.2018 00:00 Uhr 

## Ryanair: Auch das Kabinenpersonal will streiken
Dublin: Nach den irischen Ryanair-Piloten hat jetzt auch das Kabinenpersonal von Europas größtem Billigflieger Streiks angekündigt. Die genauen Termine sollen nach Gewerkschaftsangaben heute genannt werden. Betroffen sind Spanien, Portugal, Italien und Belgien. Die Flugbegleiter fordern unter anderem höhere Gehälter, mehr Krankengeld und bessere Arbeitsverträge. Gestern hatten bereits die irischen Piloten für Streiks gestimmt. Sie wollen am 12. Juli für 24 Stunden ihre Arbeit niederlegen. 05.07.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt oder klar. Von der Nordsee ostwärts ziehende Wolken, meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Am Tage heiter bis wolkig, zur Nordsee hin bewölkt, meist trocken. Zwischen Solling und Harz am Abend leichte Gewitterneigung, 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und trocken, 17 bis 26 Grad. Am Sonnabend oft sonnig, in Richtung Nordsee teils wolkig, 18 bis 25 Grad. 05.07.2018 00:00 Uhr 
