# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Bayern: Gründung von Asyl-Landesamt von Protesten begleitet
Ingolstadt: 		Begleitet von Protesten gründet die Regierung in Bayern zur Stunde das umstrittene Landesamt für Asyl und Rückführungen. An der Veranstaltung nehmen Ministerpräsident Söder und Bayerns Innenminister Herrmann teil. Der bayerische Flüchtlingsrat und andere Organisationen haben Demonstrationen gegen die neue Behörde angekündigt. In ihrem Aufruf hieß es, Abschiebungen und die rechte Wahlkampfstrategie der CSU seien kein Grund zum Feiern. Das Landesamt soll am 01.August offiziell in Betrieb gehen und zentral für den Freistaat Abschiebungen, Passbeschaffungen und Maßnahmen gegen ausländische Gefährder und Straftäter verbessern. Erklärtes Hauptziel ist dabei, die Abschiebungen abgelehnter Asylbewerber zu beschleunigen. Dazu sollen 120 neue Stellen geschaffen werden. Zusammen mit den zentralen Ausländerbehörden wird das Amt später über 1000 Mitarbeiter verfügen. 27.07.2018 09:45 Uhr 

## Hitzewelle: Waldbrände auch in NRW
Fichtenwalde: Im Waldbrandgebiet am Autobahnkreuz Potsdam bleibt die Lage angespannt. Nach Angaben der brandenburger Behörden ist das Großfeuer zwar unter Kontrolle. Die Evakuierung des Ortes Fichtenwalde wurde in der Nacht abgesagt. Probleme gebe es aber durch Munitionsfunde im Boden. Die Einsatzkräfte könnten das betroffene Gebiet aus Sicherheitsgründen nicht betreten. Es soll schon mehrere Explosionen gegeben haben. Neben Hubschraubern ist auch ein Löschpanzer vor Ort. Die Sperrungen auf den Autobahnen 9 und 10 bleiben bestehen, die Polizei rechnet wieder mit langen Staus. Auch aus anderen Bundesländern werden Brände gemeldet. In der Nähe von Iserlohn in Nordrhein-Westfalen steht ein Wald in Flammen. 27.07.2018 09:45 Uhr 

## USA: Viele Migrantenkinder noch von Eltern getrennt
Washington: Nach Ablauf einer Frist zur Wiedervereinigung getrennter Einwandererfamilien in den USA sind mehr als 700 Kinder offenbar noch nicht wieder bei ihren Familien. Eine gerichtlich angeordnete Frist zur Zusammenführung von Kindern über fünf Jahren mit ihren Familien lief um Mitternacht deutscher Zeit ab. Die US-Regierung erklärte laut CNN, die Frist sei eingehalten worden. Im Fall der noch nicht wieder mit ihren Familien vereinten rund 700 Kindern wurden die Familien den Regierungsangaben zufolge als "ungeeignet" für eine Zusammenführung eingestuft. Als Gründe wurden etwa Straftaten der Eltern in der Vergangenheit oder ansteckende Krankheiten genannt. In mehr als 450 Fällen sollen die Eltern inzwischen ohne ihre Kinder nach Mexiko abgeschoben worden sein. 27.07.2018 09:45 Uhr 

## Imran Khan gewinnt Parlamentswahl in Pakistan
Islamabad: Bei den Parlamentswahlen in Pakistan liegt nach Auszählung von 95 Prozent der Wählerstimmen die "Bewegung für Gerechtigkeit" von Ex-Kricket Star Imran Khan in Führung. Die Wahlkommission teilte mit, die bisherige Oppositionspartei habe 109 der 272 zur Wahl stehenden Wahlkreise gewonnen. Auf die bisherige Regierungspartei Pakistanische Muslim-Liga entfielen 62 Wahlkreise. Die Pakistanische Volkspartei landete mit 42 gewonnenen Wahlkreisen auf dem dritten Platz. Khans Partei wird auf einen Koalitionspartner und unabhängige Kandidaten angewiesen sein, um eine Regierung zu bilden. 27.07.2018 09:45 Uhr 

## Längste Mondfinsternis des Jahrhunderts
Köln: Am Himmel wird heute Abend die längste totale Mondfinsternis dieses Jahrhunderts zu sehen sein. Sie beginnt gegen 21.30 Uhr. Dann liegt der Vollmond im Kernschatten der Erde und leuchtet kupferfarben bis orangerot. Laut Deutschem Zentrum für Luft- und Raumfahrt dauert die Mondfinsternis insgesamt eine Stunde und 43 Minuten. In dieser Zeit wird zudem der besonders hell leuchtende Planet Mars gut zu erkennen sein. 27.07.2018 09:45 Uhr 
