# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Weitere Teil-Einigungen bei Koalitionsverhandlungen
Berlin: Union und SPD haben im Rahmen der Koalitionsverhandlungen weitere Einigungen erzielt. In der Klimapolitik setzten alle drei Parteien auf den Ausbau erneuerbarer Energien, sagte Bundesumweltministerin Hendricks am Nachmittag. Die bestehenden Klima-Ziele für das Jahr 2030 sollen demnach präzisiert werden. Die SPD-Politikerin bestätigte außerdem, dass das deutsche Klimaschutzziel 2020 voraussichltich verfehlt werde. Neben der Klima- und Umweltpolitik haben auch Fachpolitiker für Landwirtschaft ihre Ergebnisse präsentiert. Im Fokus steht dabei, das Kükenschreddern und die Anwendung des Pflanzengifts Glyphosat zu beenden. Bei den Streitthemen Arbeitsrecht und Gesundheitspolitik gibt es bislang noch keine Einigung. CDU, CSU und SPD wollen ihre Verhandlungen frühestens morgen, spätestens aber am Dienstag abschließen. 03.02.2018 19:00 Uhr 

## Moskau bestätigt Abschuss von Kampfjet in Syrien
Moskau: Das russische Verteidigungsministerium hat den Abschuss eines seiner Kampfflugzeuge vom Typ Suchoi in Syrien bestätigt. Der Pilot habe sich zwar aus der Maschine katapultiert. Er sei aber später im Kampf gegen Terroristen getötet worden, hieß es weiter aus Moskau. Der Jet sei über der Provinz Idlib wahrscheinlich von einer tragbaren Flugabwehrrakete getroffen worden. Die nordwestsyrische Provinz ist das größte Gebiet, das noch von Regierungsgegnern gehalten wird. 03.02.2018 19:00 Uhr 

## US-Nuklear-Strategie: Russland übt Kritik
Moskau: Die russische Regierung hat die neue US-Atomwaffenstrategie von Präsident Trump kritisiert. Das Außenministerium in Moskau sprach von einem Konfrontationskurs, der sich gegen Russland richte. Bei künftigen politischen Entscheidungen werde man die neue Strategie der US-Regierung berücksichtigen. Zuvor hatte bereits der Chef im Außenausschuss des russischen Parlamentes, Sluzki, erklärt, Washington provoziere einen neuen Rüstungswettlauf. Das US-Verteidigungsministerium hatte gestern erstmals seit 2010 eine neue Nuklear-Doktrin veröffentlicht. Darin wird Russland als größte Bedrohung für die Vereinigten Staaten eingestuft. Zur Abschreckung wollen die USA demnach die Entwicklung kleinerer, flexiblerer Atomwaffen vorantreiben. Ziel sei, eine glaubwürdige Abschreckung aufrechtzuerhalten. 03.02.2018 19:00 Uhr 

## Gabriel unterstreicht historische Schuld Deutschlands
Berlin: Außenminister Gabriel hat die historische Schuld Deutschlands unterstrichen. Gabriel äußerte sich angesichts der Verabschiedung eines international umstrittenen Holocaust-Gesetzes in Polen. Der Minister betonte, der organisierte Massenmord sei von Deutschland aus begangen worden und von niemand anderem. Einzelne Kollaborateure änderten daran nichts, so Gabriel. Das Gesetz sieht Geld- oder Haftstrafen vor, wenn jemand - so wörtlich - öffentlich und entgegen den Fakten dem polnischen Volk oder Staat Mitverantwortung für von Nazi-Deutschland begangene Verbrechen zuschreibe. 03.02.2018 19:00 Uhr 

## Demonstrationen in Cottbus
Cottbus: Im Streit um die Flüchtlingspolitik sind in der Stadt in Brandenburg mehrere tausend Menschen auf die Straßen gegangen. Nach Schätzungen von Beobachtern folgten mehr als zweitausend Teilnehmer einem Kundgebungs-Aufruf des Vereins "Zukunft Heimat", den Verfassungsschützer als "asylkritische Initiative" einstufen. Auf der anderen Seite demonstrierten laut rbb etwa 1500 für ein friedliches Miteinander. Vorangegangen war eine Serie von Gewalttaten zwischen Flüchtlingen und Einheimischen. Cottbus nimmt momentan keine weiteren Flüchtlinge auf. 03.02.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder besiegt Schalke
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse geben: Schalke  - Bremen 1:2
Freiburg - Leverkusen 0:0
Berlin - Hoffenheim 1:1
Wolfsburg - Stuttgart ebenfalls 1:1 und
Mainz - München 0:2 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Sankt Pauli gegen Heidenheim verloren. Die Hamburger unterlagen auswärts mit 1 zu 3.
Holstein Kiel und Regensburg trennten sich mit einem 1-zu-1-Unentschieden. Ingolstadt gewann gegen Greuther Fürth mit 3:0.
Und die Ergebnisse in der dritten Liga:
Werder Bremen II - Münster 2:4, Halle - Osnabrück 1:0 und
Meppen - Rostock 0:2. 03.02.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist dichte Wolken, gebietsweise Schneeschauer mit Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen oft stark bewölkt, nur gelegentlich Auflockerungen, besonders von der Ostsee her häufig Schneeregen- oder Schauer mit Glätte, im Binnenland später nachlassend. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkig mit Auflockerungen, an der Ostsee Schauer, minus 2 bis plus 2 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, dabei überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. 03.02.2018 19:00 Uhr 
