# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Trauer um verstorbenen Kardinal Lehmann
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen Kardinal Lehmann gewürdigt. Der langjährige Mainzer Bischof sei ein Mann klarer Worte gewesen und habe die politische Debatte vorangetrieben. Steinmeier bezeichnete Lehmann als wichtigen Brückenbauer zwischen den Religionen. Bundeskanzlerin Merkel teilte mit, der Kardinal habe sie mit seiner intellektuellen Kraft begeistert. Sie denke mit Dankbarkeit an gute Gespräche zurück. Die Deutsche Bischofskonferenz nannte ihren früheren Vorsitzenden einen großen Theologen und Menschenfreund. Kardinal Karl Lehmann war heute früh im Alter von 81 Jahren in Mainz gestorben. Er kämpfte seit längerem mit den Folgen eines Schlaganfalls. Lehmann war von 1987 bis 2008 Vorsitzender der Deutschen Bischofskonferenz. Im Jahr 2001 ernannte ihn Papst Johannes Paul der Zweite zum Kardinal. 11.03.2018 13:00 Uhr 

## Tödlicher Marsch: Bundeswehr will Ausbildung ändern
Munster:	Nach dem Tod eines Offiziersanwärters bei einem Marsch in Niedersachsen gibt es Vorschläge aus der Bundeswehr, wie die Ausbildung geändert werden könnte. Heeres-Inspekteur Vollmer sagte der "Bild am Sonntag", junge Soldaten sollten entsprechend ihrer Fitness in Gruppen eingeteilt werden. Der Trainingszustand sei sehr unterschiedlich und dies müsse künftig besser berücksichtigt werden. Es werde ein Trainingsprogramm für diejenigen entwickelt, die nicht fit genug seien, so der Generalleutnant. Bei einer Übung in Munster in der Lüneburger Heide waren im vergangenen Sommer mehrere Offiziersanwärter kollabiert - einer starb später an den Folgen. Untersuchungen ergaben, dass sie einen Hitzschlag erlitten. Die Staatsanwaltschaft Lüneburg ermittelt in dem Fall gegen die Bundeswehr. 11.03.2018 13:00 Uhr 

## Seehofer: Masterplan für Abschiebungen
Berlin: Der designierte Bundesinnenminister Seehofer hat als eine seiner ersten Amtshandlungen einen Masterplan für konsequentere Abschiebungen angekündigt. Dafür werde er sich gleich nach seiner Amtsübernahme mit allen Mitarbeitern und den nachgeordneten Behörden zusammensetzen, sagte Seehofer in einem Zeitungsinterview. Die Zahl der Rückführungen müsse deutlich erhöht werden. Besonders bei Straftätern und Gefährdern unter den Asylbewerbern müssten die Behörden härter durchgreifen, so der CSU-Chef. 11.03.2018 13:00 Uhr 

## Trump droht im Handelsstreit weiter
Washington: 	US-Präsident Trump hat im Handelsstreit mit der Europäischen Union damit gedroht, die Importbarrieren noch auszuweiten. Er werde alle Vergeltungsmaßnahmen gegen die von ihm erlassenen Schutzzölle auf Stahl und Aluminium bekämpfen, sagte Trump auf einer Veranstaltung der Republikaner im Bundesstaat Pennsylvania. Möglich wären demnach höhere Abgaben auf europäische Auto-Importe. Auf Twitter kritisierte Trump, dass derzeit in Europa deutlich höhere Einfuhrzölle auf amerikanische Autos erhoben werden als im umgekehrten Fall. 11.03.2018 13:00 Uhr 

## China: Volkskongress billigt Verfassungsänderungen
Peking:	Der chinesische Präsident Xi Jinping kann nach einer Verfassungsänderung unbegrenzt im Amt bleiben. Bei der Jahrestagung des Volkskongresses stimmten fast alle 3.000 Delegierten der neuen Regelung zu. Bislang war die Amtszeit des Staatschefs auf maximal zehn Jahre begrenzt. In die chinesische Verfassung wurden auch Xis Leitlinien für ein "Neues Zeitalter des Sozialismus" aufgenommen. Der Kongress sprach sich außerdem dafür aus, dass eine Aufsichtskommission unabhängig von der Generalstaatsanwaltschaft gegen Korruption und Dienstvergehen vorgehen darf. 11.03.2018 13:00 Uhr 

## Marine Le Pen als FN-Chefin wiedergewählt
Lille:		Marine Le Pen bleibt Vorsitzende des rechtsextremen Front National in Frankreich. Der Parteitag in Lille bestätigte sie mit 100 Prozent der Stimmen im Amt. Le Pen führt die Partei seit sieben Jahren. Sie hatte das Amt von ihrem Vater Jean-Marie Le Pen übernommen. Die beiden haben sich inzwischen überworfen und der Parteigründer wurde 2015 aus dem Front National ausgeschlossen. Heute verlor er beim Parteitag auch den Ehrenvorsitz. Seine Tochter Marine will am Nachmittag eine Rede halten und Reformschritte ankündigen. Sie wird auch einen Vorschlag für einen neuen Parteinamen präsentieren. 11.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags zum Teil mehr Wolken, an der Nordsee etwas Regen, Höchstwerte 6 Grad an der Nordsee; sonst 13 bis 18 Grad. Nachts regnet es, örtlich Gewitter, im Osten bleibt es trocken, vermehrt Nebel. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen mitunter neblig, dabei kräftige Schauer, westlich der Weser bleibt es trocken, 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regen bei 4 bis 9 Grad. 11.03.2018 13:00 Uhr 
