# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Merkel gibt heute CDU-Vorsitz ab
Hamburg: Bundeskanzlerin Merkel gibt heute nach 18 Jahren den CDU-Vorsitz ab. Auf einem Parteitag in Hamburg wählen gut 1.000 Delegierte eine neue Führungsspitze. Die Veranstaltung auf dem Hamburger Messegelände beginnt am Vormittag. Vor der Abstimmung stellen sich die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz noch einmal als Kandidaten für Merkels Nachfolge vor. Der mittelstandspolitische Sprecher der Fraktion, von Stetten, rechnet mit einem eindeutigen Ergebnis für Merz. Er sprach sich auf NDR Info für die Wahl des 63-Jährigen aus Die künftige CDU-Spitze solle der Partei ein neues Profil geben, betonte von Stetten. 07.12.2018 10:15 Uhr 

## Rechnungsprüfer werfen Bahn Versäumnisse vor
Bonn: Der Bundesrechnungshof wirft der Deutschen Bahn und dem Verkehrsministerium Versäumnisse bei der Infrastruktur vor. Beide vernachlässigten den Erhalt von Brücken, Schienen, Stellwerken und Oberleitungen, heißt es in einem Prüfbericht. Der Präsident der Behörde, Scheller, kritisierte, die Bahn fahre auf Verschleiß, obwohl der Bund im vergangenen Jahrzehnt 30 Milliarden Euro investiert habe. Das Ministerium habe kaum Kontrolle darüber, wie das Geld eingesetzt werde. Der Rechnungshof will den Bericht heute dem Bundestag übergeben. Scheller fordert die Abgeordneten auf, sich frühzeitig in die Verhandlungen über den Finanzierungszeitraum 2020 bis 2024 einzuschalten. 07.12.2018 10:15 Uhr 

## EU-Minister sprechen über Rechte für Ermittler
Brüssel: Die Justizminister der EU-Staaten beraten heute darüber, ob Ermittler einen leichteren Zugriff auf E-Mails oder Handy-Mitteilungen bekommen sollen. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, dass künftig innerhalb von zehn Tagen elektronische Beweismittel aus anderen Mitgliedsländern herausgegeben werden sollten. In Notfällen will sie die Frist auf sechs Stunden einschränken. Derzeit müssen Ermittler sich demnach oft mehrere Monate lang gedulden. Die Bundesregierung wollte dem Entwurf bislang nicht zustimmen. Sie mahnte unter anderem an, dass in der EU noch nicht einheitlich geregelt ist, was als Straftat gilt. 07.12.2018 10:15 Uhr 

## Müller erhöht Druck auf Importeure
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller erhöht den Druck auf deutsche Unternehmen, beim Einkauf von Waren aus Afrika auf die Einhaltung menschenrechtlicher Standards zu achten. Jede Ware, die nach Europa importiert werde, müsse garantiert frei von ausbeuterischer Kinderarbeit sein, sagte der CSU-Politiker der Zeitung "Die Welt". Im kommenden Jahr werde zum ersten Mal genau überprüft, ob die Unternehmen der Sorgfaltspflicht in ihren weltweiten Lieferketten nachkämen. Sollte die freiwillige Selbstverpflichtung nicht ausreichen, müsse dies ein Gesetz regeln. Nach Angaben Müllers sind 55 Prozent des in Deutschland verkauften Kakaos zertifiziert nachhaltig. Bei Kaffee seien es nur zehn Prozent, so Müller. Ziel müsse eine Quote von 100 Prozent in allen Bereichen sein. 07.12.2018 10:15 Uhr 

## USA: Journalistin soll UN-Botschafterin werden
Washington:	Die Sprecherin des US-Außenministeriums, Nauert, soll offenbar neue Botschafterin des Landes bei den Vereinten Nationen werden. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge will Präsident Trump die frühere Journalistin noch heute nominieren. Die 48-jährige Nauert gilt als politisch unerfahren. Sie arbeitete als Korrespondentin und Moderatorin für den Fernsehsender Fox News, bevor sie im April 2017 ins Außenministerium wechselte. Der Senat muss der Personalie noch zustimmen. 07.12.2018 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 10.879 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 21.679. Der Euro kostet einen Dollar 13 74. 07.12.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute teils lang anhaltender Regen, im Verlauf gebietsweise recht ergiebig. Zum Abend hin zunehmend windig, im Emsland sowie im Nordseeumfeld Sturmböen möglich. 10 bis 13 Grad. 07.12.2018 10:15 Uhr 
