# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Brinkhaus neuer Unionsfraktionschef
Berlin:	Volker Kauder ist als Vorsitzender der Unions-Bundestagsfraktion abgewählt worden. Der CDU-Politiker unterlag in der Abstimmung völlig überraschend seinem Konkurrenten Ralph Brinkhaus. Wie CSU-Landeschef Dobrindt mitteilte, erhielt Brinkhaus 125 Stimmen, Kauder kam auf 112. Brinkhaus zeigte sich nach der Abstimmung erfreut über das Ergebnis. Nach seinen Vorstellungen soll die Fraktion eigenständiger gegenüber der Bundesregierung werden. Sowohl Dobrindt als auch die CDU-Vorsitzende Merkel und CSU-Chef Seehofer hatten sich vor der Abstimmung für Kauder ausgesprochen. Dieser stand 13 Jahre an der Spitze der Unions-Bundestagsfraktion und gilt als enger Vertrauter von Merkel. 25.09.2018 17:45 Uhr 

## Trump: Iran ist eine korrupte Diktatur
New York: In der 73. UN-Generaldebatte hat US-Präsident Trump den Iran als korrupte Diktatur bezeichnet, die die souveränen Rechte ihrer Nachbarstaaten nicht respektiere. Der Iran sei der Hauptsponsor des Terrorismus und man könne ihm nicht erlauben, Nuklearsprengköpfe zu besitzen. Trump nannte das von ihm einseitig aufgekündigte Atomabkommen schrecklich und rief die internationale Gemeinschaft auf, Teheran zu isolieren. Gleichzeitig lobte der US-Präsident seine Nordkorea-Politik. Es gebe große Fortschritte bei der atomaren Abrüstung des Landes. Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un habe Mut bewiesen. In seiner Rede vor der UN-Vollversammlung betonte Trump zudem, dass sich die USA immer für Unabhängigkeit und zwischenstaatliche Zusammenarbeit entscheiden werden und globale Ordnungssysteme ablehnen. 25.09.2018 17:45 Uhr 

## Eckiger Tisch kritisiert Missbrauchs-Studie
Fulda:	Die Betroffenen-Initiative "Eckiger Tisch" hat die Missbrauchsstudie der katholischen Kirche als unzureichend kritisiert. Verbandssprecher Katsch sagte in Fulda, nötig sei eine unabhängige, staatliche Untersuchungskommission. Diese müsse Zugang zu sämtlichen Akten bekommen, Betroffene anhören und Zeugen vernehmen. Zuvor hatte die katholische Deutsche Bischofskonferenz eine Studie zu sexuellem Missbrauch in der Kirche vorgelegt. Demnach wurden zwischen 1946 und 2014 fast 3.700 Minderjährige durch Geistliche missbraucht. Die Autoren der Studie gehen zudem von einer hohen Dunkelziffer aus. Der Vorsitzende der Bischofskonferenz, Kardinal Marx, sagte, die Kirche habe Missbrauch zu lange geleugnet und vertuscht. Er schäme sich für das zerstörte Vertrauen. 25.09.2018 17:45 Uhr 

## Spahn offen für allgemeines Dienstjahr
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält an der Idee eines allgemeinen Dienstjahres für junge Menschen fest. Der CDU-Politiker erklärte, sein Gespräch mit Sozialverbänden habe ihn darin bestärkt, die Debatte fortzuführen. Unterschiedliche Ansichten gebe es nach wie vor bei der Frage, ob ein solcher Dienst verpflichtend sein soll. Zunächst wolle er deshalb die freiwilligen Angebote stärker fördern. Mehrere Sozialverbände hatten sich zuvor gegen ein verpflichtendes Dienstjahr gewandt. Der Caritasverband etwa erklärte, stattdessen solle die Politik den Bundesfreiwilligendienst und das Freiwillige Soziale Jahr ausreichend finanzieren. 25.09.2018 17:45 Uhr 

## Appell: Windenergie ausbauen
Hamburg: Die Energieminister und -senatoren der fünf norddeutschen Bundesländer haben an die Bundesregierung appelliert, den Ausbau der Windenergie zu forcieren. Die Ziele müssten heraufgesetzt werden, heißt es in dem gemeinsamen Aufruf anlässlich der Windenergie-Messe in Hamburg. Konkret verlangen sie mehr Windkraftanlagen an Land und auf See sowie den Ausbau der Stromnetze. Niedersachsens Umweltminister Lies sagte, der Bund drohe gerade, die Energiewende zu verstolpern. 25.09.2018 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend locker bewölkt und trocken, zu den Küsten hin Durchzug von Wolkenfeldern. Tiefstwerte 13 Grad auf Sylt bis 3 Grad im Harzvorland. An den Küsten stark bis stürmisch auffrischender Wind. 25.09.2018 17:45 Uhr 
