# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Polizeigroßaufgebot in Chemnitz
Chemnitz: Die Polizei bereitet sich auf mehrere Protestaktionen in der sächsischen Stadt vor. Sie ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. AfD, Pegida und das rechte Bündnis Pro Chemnitz habe für heute Kundgebungen angekündigt. Zudem soll es eine Gegendemonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze" geben. Die Polizei geht von insgesamt mehr als 10.000 Teilnehmern aus. Die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte im Vorfeld, sie hoffe auf die Besonnenheit aller Demonstranten. Vergangenes Wochenende war in der Stadt ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. 01.09.2018 03:00 Uhr 

## Messerattacke in Amsterdam
Amsterdam: Nach einem Messerangriff eines Mannes im Hauptbahnhof der niederländischen Hauptstadt ermittelt die Polizei auch wegen eines möglichen terroristischen Motivs. Bei dem Täter handelt es sich den Angaben zufolge um einen 19 Jahre alten Afghanen, der im Besitz einer deutschen Aufenthaltserlaubnis ist. Die Polizei nahm deshalb Kontakt zu den Behörden in der Bundesrepublik auf. Bei der gestrigen Messerattacke in Amsterdam wurden zwei Menschen schwer verletzt. Die Polizei schoss auf den Täter und überwältigte ihn. Er wurde im Krankenhaus verhört. 01.09.2018 03:00 Uhr 

## Reiter-Verband reagiert auf Vorwürfe im Nachwuchsbereich
Warendorf: Die Deutsche Reiterliche Vereinigung hat auf einen Bericht des "Spiegel"  über den Verdacht von sexuellen Übergriffen durch Nachwuchs-Springreiter reagiert. Generalsekretär Lauterbach sagte, man habe entsprechenden Übergriffen und übermäßigem Alkoholkonsum den Kampf angesagt und greife klar durch. Nach Kenntnisstand der Reiterlichen Vereinigung handele es sich hier um Einzelfälle. Der "Spiegel" berichtet über mehrere Fälle. Junge Springreiter aus dem Nationalkader sollen auf Turnieren Mädchen mit Alkohol und womöglich K.o.-Tropfen gefügig gemacht und sexuell missbraucht haben. 01.09.2018 03:00 Uhr 

## Bistum Hildesheim bekommt neuen Bischof
Hildesheim: Das Bistum erhält heute einen neuen Bischof. Es handelt sich um den 57-jährigen Heiner Wilmer. Er wird vom Hamburger Erzbischof Heße geweiht. An der feierlichen Amtseinführung in Hildesheim nehmen etwa 3.000 Gäste teil, unter ihnen Niedersachsens Ministerpräsident Weil und der frühere Bundespräsident Wulff. Wilmer stammt aus dem Emsland und war bislang Generaloberer der Ordensgemeinschaft der Herz-Jesu-Priester. 01.09.2018 03:00 Uhr 

## Hannover spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Spiel Hannover gegen Dortmund keinen Sieger gegeben. Die Partie endete 0:0. 01.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: In der Mitte des Landes Regen, sonst trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Am Tage im Südosten Regen, sonst trocken, 12 Grad am Alpenrand bis 23 Grad an der polnischen Grenze. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, nur im Südosten Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. Am Montag wolkig mit Schauern, 18 bis 28 Grad. 01.09.2018 03:00 Uhr 
