# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Papst in Irland: Kindesmissbrauch ist Thema
Dublin: Als erstes katholisches Kirchenoberhaupt seit fast 40 Jahren ist Papst Franziskus in Irland eingetroffen. Anlass seines Besuchs ist der Abschluss des katholischen Weltfamilientreffens in Dublin. Zum Auftakt verurteilte der Papst den Missbrauch Minderjähriger durch Geistliche. Er könne nicht umhin, den schweren Skandal anzuerkennen, der in Irland durch den Missbrauch von Minderjährigen durch Mitglieder der Kirche verursacht worden sei, sagte das katholische Kirchenoberhaupt in seiner ersten Rede. Kirchliche Autoritäten hätten es zudem versäumt, mit diesen abscheulichen Verbrechen angemessen umzugehen. Laut Vatikan will Franziskus in Irland mit Missbrauchsopfern zusammentreffen. Auch ein Gebet in einer den Opfern sexuellen Missbrauchs gewidmeten Kapelle ist geplant. 25.08.2018 14:45 Uhr 

## GroKo: Streit über Rente vor Spitzentreffen
Berlin: Im Streit über die Zukunft der gesetzlichen Rente fordert die SPD die Union zum Einlenken auf. Parteichefin Nahles verlangte im Deutschlandfunk erneut, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 abzusichern - ohne das Eintrittsalter weiter zu erhöhen. Ein späterer Renteneintritt komme einer Kürzung der Bezüge gleich, und das sei mit der SPD nicht zu machen, so Nahles. Arbeitsminister Heil warf der Union vor, ein schwieriges Verhältins zur gesetzlichen Rente und zur sozialen Sicherheit zu haben. Konkret nannte er bei "Spiegel Online" das von ihm erarbeitete Rentenpaket, das auf Wunsch von CDU und CSU am vergangenen Mittwoch doch noch nicht vom Kabinett verabschiedet worden war. Heute Abend wollen die Spitzen der Großen Koalition erneut über das Thema beraten. 25.08.2018 14:45 Uhr 

## Merkel: Aserbaidschan wichtiger Partner für Energieversorgung
Baku: Bundeskanzlerin Merkel strebt eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Aserbaidschan an. Besonders bei der Energieversorgung sei das Land im Südkaukasus ein wichtiger Partner für die Europäische Union, sagte Merkel bei einem Treffen mit Wirtschaftsvertretern in der Hauptstadt Baku. Deutschland könne auch ein guter Partner bei der Entwicklung der aserbaidschanischen Wirtschaft sein. Schon jetzt seien 150 deutsche Unternehmen in der früheren Sowjetrepublik aktiv. Aserbaidschan ist für die EU vor allem als Energielieferant interessant und soll die europäische Abhängigkeit von russischen Gaslieferungen verringern. Die Regierung unter dem als autoritär geltenden Staatschef Alijew steht allerdings international wegen fehlender Rechtsstaatlichkeit und verbreiteter Korruption in der Kritik. 25.08.2018 14:45 Uhr 

## Treuenbrietzen: Waldbrand unter Kontrolle
Treuenbrietzen: Der riesige Waldbrand südwestlich von Berlin ist nach Expertenmeinung unter Kontrolle. Brandenburgs Waldbrandschutzbeauftragter Engel sagte, das Feuer breite sich derzeit nicht weiter aus. Es gebe jedoch immer wieder offene Flammen und Glutnester. Die Feuerwehr versucht derzeit über Schneisen tiefer in das Gebiet bei Treuenbrietzen im Landkreis Potsdam-Mittelmark zu gelangen und von dort aus zu löschen. Der Brand hatte sich schnell von zunächst fünf auf zuletzt 400 Hektar Waldbrandgebiet ausgebreitet. Derzeit sind noch etwa 300 Hektar betroffen. 25.08.2018 14:45 Uhr 

## Mehr Flugausfälle - Scheuer will Klärung
Frankfurt am Main: Die Zahl der ausgefallenen Flüge in Deutschland hat sich in diesem Jahr deutlich erhöht. Nach Angaben des Fluggastrechteportals EUclaim mussten die Airlines in den Sommermonaten fast 6.000 Flüge streichen - im Vorjahreszeitraum waren es demnach knapp 3.200. Auch habe es viel mehr verspätete Starts gegeben. Bundesverkehrsminister Scheuer plant nach einem Bericht des "Handelsblattes" für Anfang Oktober einen Luftfahrtgipfel. Dazu habe der CSU-Politiker die Chefs von Lufthansa, Easyjet und Ryanair sowie mehrere Landesverkehrsminister eingeladen. 25.08.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag unbeständig mit vielen Wolken und teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. 25.08.2018 14:45 Uhr 
