# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Auch in Berlin gibt es Diesel-Fahrverbote
Berlin: In der Hauptstadt gibt es künftig Fahrverbote für Diesel-Autos. Das hat das Verwaltungsgericht entschieden. Demnach gelten die Verbote für elf Streckenabschnitte in der Innenstadt. Zudem müsse das Land Berlin die Ausweitung der Fahrverbots-Zonen prüfen, hieß es. Diese Linie hatte sich bereits zu Beginn des Prozesses der Deutschen Umwelthilfe gegen die Senatsverwaltung angedeutet. Der Vorsitzende Richter erklärte, Fahrverbote seien die einzig wirksame Maßnahme gegen die Belastungen der Luft durch Stickoxide. Die Berliner Verwaltung wollte Fahrverbote verhindern und setzte unter anderem auf mehr öffentlichen Nahverkehr und Elektro-Mobilität. 09.10.2018 17:15 Uhr 

## Urteil: Niederlande müsse mehr gegen CO2 tun
Den Haag: Die Niederlande müssen den Ausstoß von Treibhausgasen drastisch reduzieren. Das geht aus einem Urteil eines Zivilgerichts hervor, das heute in zweiter Instanz bestätigt wurde. Der Staat sei verpflichtet, das Land gegen die Bedrohung des Klimawandels zu schützen. Bis Ende 2020 müssen die Niederlande jetzt den CO2-Ausstoß im Vergleich zu den Werten von 1990 um mindestens ein Viertel reduzieren. Bislang lag die Quote deutlich niedriger. Das Gerichtsverfahren gilt als erstes erfolgreiches juristisches Vorgehen von Klimaschützern gegen einen Staat, um eine Verringerung der Treibhausgase durchzusetzen. 09.10.2018 17:15 Uhr 

## UN-Botschafterin der USA Haley tritt zurück
Washington: Die Botschafterin der USA bei den Vereinten Nationen, Haley, gibt ihr Amt zum Jahresende auf. Präsident Trump erklärte, er habe das Rücktrittsgesuch angenommen. Haley habe ihm bereits vor einem halben Jahr ihren Wunsch nach einer Auszeit mitgeteilt. Über eine Nachfolge werde in Kürze entschieden. Haley erklärte, sie werde sich bei der Präsidentenwahl 2020 für eine Wiederwahl Trumps einsetzen. 09.10.2018 17:15 Uhr 

## RWE drosselt Braunkohleabbau in Hambach
Essen: Nach dem vorläufigen Rodungsstopp im Hambacher Forst will der Energiekonzern RWE den Abbau von Braunkohle in der Region deutlich zurückfahren. Wie ein Unternehmenssprecher am Mittag mitteilte, soll die Förderung im angrenzenden Tagebau um bis zu 15 Millionen Tonnen pro Jahr verringert werden. Das wäre ein Rückgang um 38 Prozent. Pläne, den Tagebau komplett einzustellen, gibt es nach Angaben des Sprechers nicht. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte vor kurzem einen vorläufigen Rodungsstopp im Hambacher Forst verfügt. RWE wollte dort mehr als die Hälfte des verbliebenen Waldes fällen, um Braunkohle abzubauen. 09.10.2018 17:15 Uhr 

## Neuer Taktfahrplan für die Bahn
Berlin: Der Bahnverkehr in Deutschland soll durch besser abgestimmte Fahrpläne pünktlicher und schneller werden. Bundesverkehrsminister Scheuer stellte das Modell für einen Taktfahrplan vor, der ab 2020 in Kraft treten soll. Danach soll auf den Hauptachsen alle 30 Minuten ein Zug fahren. An wichtigen Knotenpunkten sollen die Züge ungefähr zeitgleich eintreffen und abfahren. Dadurch sollen sich die Reisezeiten verkürzen, beispielsweise für die Strecke Hamburg-Stuttgart um 40 Minuten. 09.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.963 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.420 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 72. 09.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, örtlich mehr Wolken, 15 Grad an der Nordsee; um 19 Grad entlang der Elbe bis an die Ems. 09.10.2018 17:15 Uhr 
