# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Diesel-Fahrverbote in Hamburg in Kraft
Hamburg: In der Hansestadt gelten von heute an die bundesweit ersten Dieselfahrverbote. Sie traten um Mitternacht an zwei besonders stark belasteten Straßenabschnitten im Stadtteil Altona in Kraft. In der Stresemannstraße betrifft das Verbot nur ältere Lastwagen, in der Max-Brauer-Allee zusätzlich auch Pkw, die die Abgasnorm Euro 6 nicht einhalten. Ausnahmen gibt es unter anderem für Anwohner und Anlieger. Die Stadt Hamburg will mit dem Verbot die Stickoxidbelastung in der Luft senken. Das Bundesverwaltungsgericht hatte solche Maßnahmen für zulässig erklärt. Umweltorganisationen sprachen dagegen von reiner Symbolpolitik und forderten flächendeckende Fahrverbote. 31.05.2018 08:15 Uhr 

## Klage gegen BND abgewiesen
Leipzig: Der Bundesnachrichtendienst darf weiterhin in großem Umfang Daten beim Internet-Knoten De-Cix abzapfen. Das Bundesverwaltungsgericht hat eine Klage des Betreibers von De-Cix gegen den BND abgewiesen. In dem Urteil heißt es, der Geheimdienst sei berechtigt, auf Anordnung des Bundesinnenministeriums internationale Telekommunikation zu überwachen und aufzuzeichnen. Der Knotenpunkt-Betreiber könne verpflichtet werden, dabei mitzuwirken. Gegen die Entscheidung können keine Rechtsmittel eingelegt werden. Der Internet-Knoten De-Cix in Frankfurt am Main gilt als größter der Welt. 31.05.2018 08:15 Uhr 

## Merkel trifft Portugals Regierungschef Costa
Lissabon: 	Bundeskanzlerin Merkel kommt am zweiten Tag ihres Portugal-Besuchs mit Ministerpräsident Costa zusammen. Bei ihrem Gespräch soll es nach Angaben der portugiesischen Regierung vor allem um den Ausbau der Wirtschafts- und Währungsunion sowie um die Flüchtlingssituation in Europa gehen. Der Sozialist Costa gilt als einer der entschiedensten Befürworter von Reformen für eine Stärkung der EU. Merkel war gestern in Portugal eingetroffen. In Braga nahm sie an der Einweihung eines Entwicklungs- und Technologiezentrums des Bosch-Konzerns teil. 31.05.2018 08:15 Uhr 

## Vielen Hartz IV-Empfängern Leistungen gestrichen
Berlin: Jobcenter haben im vergangenen Jahr offenbar Zehntausenden Hartz IV-Empfängern die Leistungen komplett gestrichen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, waren rund 34.000 Menschen davon betroffen, weil sie gegen Auflagen der Jobcenter verstießen. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen. Demnach wurden gegen insgesamt mehr als 400.000 erwerbsfähige Hartz IV-Empfänger Sanktionen ausgesprochen. Die Grünen kritisierten das System der Leistungskürzungen und forderten von Arbeitsminister Heil Reformen. 31.05.2018 08:15 Uhr 

## WHO warnt vor Gefahren durch Rauchen
Genf: Die Zahl der Raucher ist weltweit zurückgegangen - allerdings nicht so schnell wie von der Weltgesundheitsorganisation erhofft. Das geht aus einem neuen Bericht der WHO hervor, den sie anlässlich des heutigen Weltnichtrauchertags veröffentlicht hat. Demnach haben 2016  20 Prozent der Bevölkerung zur Zigarette gegriffen. Das sind sieben Prozent weniger als im Jahr 2000. Die WHO warnt vor Herzerkrankungen und Schlaganfällen durch das Rauchen. Dies führe jedes Jahr zu Millionen Todesfällen. 31.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.202  Punkten. Das sind   0,8  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,3  Prozent auf  24.668  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.772 Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  16 75 . 31.05.2018 08:15 Uhr 
