# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalition verständigt sich auf Diesel-Paket
Berlin: Der Koalitionsausschuss hat sich auf Maßnahmen geeinigt, um Diesel-Fahrverbote zu vermeiden. SPD-Chefin Nahles nannte die Vereinbarung äußert komplex. Sie erklärte, die Spitzen der Großen Koalition hätten auch beim Thema Hardware-Nachrüstungen für ältere Diesel einen Kompromiss gefunden. Laut CSU-Landesgruppenchef Dobrindt umfasst das Paket verschiedene Elemente, die parallel oder alternativ zur Verfügung stehen. Verkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze sollen heute die Details vorstellen. Nach den Worten von SPD-Chefin Nahles muss sich noch zeigen, ob auch die Autoindustrie das Konzept mitträgt. Im Fokus der Beratungen standen die Diesel-Halter, denen in mehreren Städten Fahrverbote drohen. 02.10.2018 06:45 Uhr 

## Union und SPD auch einig bei Zuwanderung
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben sich in der Nacht außerdem auf Details für die Zuwanderung von Fachkräften verständigt. Aus einem entsprechenden Eckpunktepapier geht hervor, dass Deutschland ein Einwanderungsgesetz bekommen soll, das sich an Vorbildern wie in Kanada orientiert. Die Große Koalition will dabei an der Trennung von Asyl und Erwerbsmigration festhalten. Abgelehnte Asylbewerber sollen aber einen verlässlichen Status bekommen, wenn sie durch ihre Arbeit ihren Lebensunterhalt sichern und gut integriert sind. Klare Kriterien sollen dafür sorgen, dass Vorschriften nicht missbraucht werden können. Das Kabinett soll das Eckpunktepapier noch heute beschließen. 02.10.2018 06:45 Uhr 

## Weiteres Beben in Indonesien
Jakarta: 	Indonesien ist erneut von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Das Beben der Stärke 6,3 traf die Insel Sumba. Berichte über Schäden und mögliche Opfer gab es zunächst nicht. Indonesien leidet seit Tagen unter einer Serie von Beben. Das heftigste mit der Stärke 7,4 hatte am Freitag einen Tsunami ausgelöst, der die Insel Sulawesi getroffen hat. Die Behörden gehen inzwischen von mehr als 1.000 Todesopfern aus. Helfer entdeckten zuletzt in einer zerstörten Kirche auf Sulawesi 34 tote Bibelschüler. Mehr als 50 weitere werden noch vermisst. 02.10.2018 06:45 Uhr 

## Juncker: EU muss mit Rom streng und gerecht sein
Freiburg: Angesichts der geplanten höheren Neuverschuldung in Italien hat EU-Kommissionschef Juncker eine strenge Gangart gegenüber Rom angemahnt. Es müsse alles getan werden, um nach der Bewältigung der Griechenland-Krise eine neue Krise zu vermeiden. Wenn alle Staaten die von Italien angestrebten Sonderwege in Anspruch nähmen, würde dies das Ende des Euro bedeuten, sagte Juncker im Rahmen des Bürgerdialogs in Freiburg. Die Regierungskoalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega will die Neuverschuldung auf 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung erhöhen. Die Vorgängerregierung hatte mit 0,8 Prozent geplant. 02.10.2018 06:45 Uhr 

## Physik-Nobelpreisträger werden bekanntgegeben
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt werden heute die Träger des Physiknobelpreises bekannt gegeben. Gestern war bereits der Preis für Medizin zwei Krebsforschern zuerkannt worden. In den kommenden Tagen werden auch die Preisträger in den übrigen Kategorien vorgestellt. Der Nobelpreis für Literatur wird in diesem Jahr nicht verliehen. Grund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung und Korruption innerhalb der Schwedischen Akademie. Die Auszeichnungen sind mit je fast 900.000 Euro dotiert und werden am 10. Dezember, dem Todestag von Preisstifter Alfred Nobel, überreicht. 02.10.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 Grad in Anklam bis 14 Grad in Ostfriesland. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 06:45 Uhr 
