# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## ESA lobt Gerst-Mission auf der ISS
Hamburg: Der Generaldirektor der Europäischen Weltraumorganisation ESA, Wörner, hält die Mission des deutschen Astronauten Alexander Gerst für sehr bedeutend. Auf NDR Info sagte Wörner, Weltraumforschung bringe für die Gesellschaft viel Positives. Im All würden neue Technologien, Medikamente oder Behandlungsmethoden entwickelt, die dann auf der Erde Verwendung fänden. Raumfahrt sei zudem wichtig für die Infrastruktur des täglichen Lebens, etwa in der Wettervorhersage oder der Telekommunikation, so Wörner. Hinzu kommt nach seinen Worten der geopolitische Effekt der internationalen Zusammenarbeit ohne Grenzen und Probleme. Alexander Gerst ist heute Mittag mit einer Sojus-Rakete vom Weltraumbahnhof Baykonur aus zur Internationalen Raumstation aufgebrochen. Freitag soll er dort ankommen. Gerst bleibt ein halbes Jahr auf der ISS, im Herbst übernimmt er dort das Kommando. 06.06.2018 21:00 Uhr 

## Merkel will EU-Behörden refomieren
München: Kanzlerin Merkel hält eine Reform der Institutionen der Europäischen Union für dringend notwendig. In einer Grundsatzrede auf der Klausurtagung der EVP-Fraktion forderte Merkel, dass das EU-Parlament nur noch an einem statt wie bisher an drei Standorten arbeiten solle. Die Kanzlerin bekräftigte zudem ihren Vorschlag, die EU-Kommission zu verkleinern und ein einheitliches Asylsystem in Europa zu schaffen. Die Europäische Union brauche gemeinsame Standards entsprechend der Genfer Konvention. Nur so könnten Freizügigkeit und Binnenmarkt erhalten werden. Österreichs Kanzler Kurz hatte sich zuvor über EU-Parlament- und Kommission ähnlich geäußert. Widerstand gegen die Pläne kommt vor allem aus Frankreich, das den Standort Straßburg unbedingt beibehalten will. 06.06.2018 21:00 Uhr 

## Rom: Regierung kann ihr Amt antreten
Rom: Die neue Regierung in Italien kann ihre Arbeit aufnehmen. Nach dem Senat sprach auch die Abgeordnetenkammer der Koalition unter Ministerpräsident Conte mehrheitlich das Vertrauen aus. Er führt ein Bündnis aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega an. Conte plant eine strengere Einwanderungspolitik und lehnt einen harten Sparkurs im hoch verschuldeten Italien ab. 06.06.2018 21:00 Uhr 

## Kritik an Änderung von Kassenbeiträgen
Berlin: Die Wirtschaft hat den Beschluss der Bundesregierung zur Beitragsänderung in der gesetzlichen Krankenversicherung kritisiert. Die Arbeitgeberverbände sprachen von einem Tiefschlag für Wettbewerb, Wachstum und Beschäftigung. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen erklärte hingegen, es sei eine gute Nachricht, dass die Große Koalition zu einer gerechteren Finanzierung der Krankenkassenbeiträge zurückkehre. Das Bundeskabinett hatte den Gesetzentwurf zur Entlastung von gesetzlich Versicherten am Vormittag auf den Weg gebracht. Er sieht vor, dass der Zusatzbeitrag von durchschnittlich einem Prozent künftig wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern gezahlt wird. Bisher tragen ihn allein die Beschäftigten. 06.06.2018 21:00 Uhr 

## Innenminister beraten über Bamf-Affäre
Quedlinburg: Die Innenminister von Bund und Ländern sind zu ihrem dreitägigen Frühjahrstreffen zusammengekommen. Ein Thema ist die Affäre um mutmaßlich unrechtmäßige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Bundesinnenminister Seehofer soll seine Kollegen aus den Ländern über den aktuellen Stand informieren. Auch über die von Seehofer geplanten sogenannten Ankerzentren für Flüchtlinge wird beraten. Die Zentren sollen für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. Mehrere Bundesländer kritisieren die Pläne. 06.06.2018 21:00 Uhr 

## Angelique Kerber in Paris ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisspielerin Angelique Kerber ist bei den French Open im Viertelfinale ausgeschieden. Die Kielerin unterlag Simona Halep aus Rumänien in drei Sätzen. 06.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.831 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.088 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 67. 06.06.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3 8		13		15		18		42 Superzahl:		6 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 06.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar oder leicht bewölkt und verbreitet trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen überall viel Sonne und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erneut überwiegend freundlich, im südwestlichen Niedersachsen aufkommende Gewitter, 22 bis 32 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und örtliche Schauer oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. 06.06.2018 21:00 Uhr 
