# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## AfD-Anträge gegen Flüchtlingspolitik abgewiesen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat Klagen der AfD-Fraktion gegen die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung abgewiesen. Das höchste deutsche Gericht verwarf die insgesamt drei Anträge im Organstreitverfahren als unzulässig. Zur Begründung heißt es, die AfD-Abgeordneten hätten nicht hinreichend dargelegt, dass sie durch die Entscheidungen der Bundesregierung in ihren Rechten verletzt worden seien. Die Bundestagsfraktion wollte vom Verfassungsgericht überprüfen lassen, ob die Bundesregierung mit der Offenhaltung der Grenzen für Flüchtlinge 2015 die Mitwirkungsrechte des Bundestags verletzt hat. Kanzlerin Merkel hatte entschieden, in Ungarn gestrandete Flüchtlinge aufzunehmen, auch wenn die Bundesrepublik nach dem Dublin-Abkommen nicht zuständig war. 18.12.2018 12:45 Uhr 

## Giffey stellt Fachkräfteoffensive für Erzieher vor
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat Details zur geplanten Fachkräfte-Offensive für Erzieherinnen und Erzieher vorgestellt. Vorgesehen ist unter anderem, den Ländern bis 2022 rund 300 Millionen Euro zusätzlich für Fachpersonal in Kitas zur Verfügung zu stellen. Laut der SPD-Politikerin soll das Geld unter anderem dafür genutzt werden, die Erzieher-Ausbildung in Zukunft lückenlos zu vergüten. Derzeit werden die ersten beiden Ausbildungsjahre nicht bezahlt. Nach einer Studie im Auftrag des Familienministeriums könnten bis zum Jahr 2030 fast 200.000 Erzieherinnen und Erzieher in Deutschland fehlen. 18.12.2018 12:45 Uhr 

## UN: In Hodeida schweigen die Waffen
Sanaa: In der jemenitischen Hafenstadt Hodeida hält nun offenbar die vereinbarte Waffenruhe. Das teilten die Vereinten Nationen mit, nachdem in den zurückliegenden Tagen neue Kämpfe ausgebrochen waren. Sowohl die Huthi-Rebellen als auch Regierungstruppen hielten sich an das Friedensabkommen, das vergangene Woche in Schweden ausgehandelt worden war. Die Vereinbarung sieht vor, dass sich beide Seiten aus Hodeida zurückziehen. Künftig sollen die Vereinten Nationen stärker bei der Verwaltung mitsprechen dürfen. Hodeida liegt am Roten Meer und befindet sich bislang in der Hand der Huthi-Rebellen. Über den Hafen der Stadt kommen wichtige Versorgungsgüter in den Jemen. 18.12.2018 12:45 Uhr 

## Ärztegewerkschaft fordert fünf Prozent mehr Geld
Berlin:	Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund fordert für die rund 55.000 Mediziner an kommunalen Kliniken fünf Prozent mehr Geld. Die Mitglieder müssten an der allgemeinen Tarifentwicklung teilhaben, teilte die Gewerkschaft mit. Die Tarifverhandlungen beginnen Mitte Januar. Der Marburger Bund will auch Entlastungen für Ärzte in Bereitschaftsdiensten durchsetzen. 18.12.2018 12:45 Uhr 

## Prozess nach G20-Krawallen an Elbchausse startet
Hamburg: Vor dem Landgericht hat ein weiterer Prozess um die Krawalle anlässlich des G20-Gipfels in der Hansestadt vor eineinhalb Jahren begonnen. Erstmals geht es dabei um die Ausschreitungen an der Elbchaussee, wo Hunderte Randalierer Autos angezündet und zerstört hatten. Angeklagt sind vier junge Männer aus Hessen sowie ein Franzose. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen unter anderem besonders schweren Landfriedensbruch vor. Die Beschuldigten sollen sich im Juni vergangenen Jahres zwar an dem Aufmarsch, jedoch nicht an der Serie von Brandstiftungen beteiligt haben. 18.12.2018 12:45 Uhr 

## Astronomen entdecken Objekt im Sonnensystem
Washington: Forscher haben im Sonnensystem ein Objekt entdeckt, das weiter von der Erde entfernt ist als alle anderen bislang bekannten Himmelskörper. Das teilte die internationale Astronomen-Vereinigung IAU mit. Das Objekt hat demnach einen Durchmesser von etwa 500 Kilometern und ist rund 18 Milliarden Kilometer von der Erde entfernt. Es trägt den Spitznamen "Farout", was wörtlich übersetzt "Weitdraußen" heißt. Die Astronomen vermuten, dass es sich bei dem Himmelskörper um einen Zwergplaneten wie Pluto handelt, der einen Durchmesser von knapp 2.400 Kilometern hat. Die ersten Bilder hatte ein Teleskop auf Hawaii geliefert, an einem Observatorium in Chile wurde "Farout" dann ein weiteres Mal gesichtet. 18.12.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, im südlichen Niedersachsen ein paar Aufhellungen, Temperaturen 4 bis 6 Grad. 18.12.2018 12:45 Uhr 
