# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Weitere Sammelklage gegen VW
Braunschweig: Nach dem Dieselskandal bei VW haben erneut Autokäufer Sammelklage beim Landgericht gegen den Konzern eingereicht. Nach Recherchen des Bayerischen Rundfunks vertritt die US-Anwaltskanzlei Hausfeld in diesem Fall etwa 6.000 Kunden aus Slowenien. Sie verlangen, den Autokauf rückgängig zu machen, weil die mit einer Manipulationssoftware ausgestatteten Fahrzeuge nicht den geltenden Vorschriften entsprächen. Der Streitwert soll 48 Millionen Euro betragen. Das Braunschweiger Landgericht bestätigte den Antrag. Es handle sich um die dritte Klage dieser Art gegen den Wolfsburger Autobauer. 09.04.2018 13:00 Uhr 

## Morgen: Streiks an vier Flughäfen
Bremen: Flugreisende müssen sich morgen auf erhebliche Einschränkungen einstellen. Grund sind Warnstreiks an den Flughäfen in Bremen, Köln, München und Frankfurt am Main. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi sind die Flughafenfeuerwehr sowie Bodenverkehrsdienste aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. Konkret dürfte davon unter anderem die Fluggast- und Gepäckabfertigung betroffen sein. Auch in weiteren Bereichen des öffentlichen Diensts sind Warnstreiks geplant. Mit der Maßnahme will Verdi den Druck vor der dritten Verhandlungsrunde erhöhen. Sie soll am Wochenende stattfinden. 09.04.2018 13:00 Uhr 

## Radsport: Belgischer Profi stirbt nach Rennunfall
Lille: Wenige Stunden nach seinem Sturz beim Radrennen Paris-Roubaix ist der belgische Profi Michael Goolaerts gestorben. Nach Angaben seines Rennstalls erlag der 23-Jährige in einem Krankenhaus in Lille seinen schweren Verletzungen. Goolaerts hatte nach dem Sturz einen Herzstillstand erlitten. Wie es zu dem Unfall kam, ist noch unklar. Der Sturz war von den Kameras nicht eingefangen worden. 09.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Am Nachmittag sonnig und trocken, gebietsweise mehr Wolken, Höchstwerte um 9 Grad an der Nordsee; verbreitet Temperaturen um 20 Grad. Nachts bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen viel Sonne, in Südniedersachsen im Verlauf einige Schauer oder  Gewitter. An der Ostsee 5 bis 11 Grad, sonst Temperaturen bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Wolken und Schauer bei 6 bis 19 Grad. 09.04.2018 13:00 Uhr 
