# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Merz verteidigt Äußerungen zum Asylrecht
Halle: 	Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Äußerungen zum Grundrecht auf Asyl verteidigt. Auf einer Regionalkonferenz seiner Partei in Halle betonte Merz, er sei für die Beibehaltung dieses Grundrechts, forderte aber zugleich eine europäische Lösung. Wie seine Mitbewerber um den Parteivorsitz, CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn, plädierte er für eine geregelte Einwanderung. Merz hatte zuvor eine Debatte darüber gefordert, ob das im deutschen Grundgesetz festgeschriebene Individualrecht auf Asyl in dieser Form fortbestehen könne. Die Äußerungen stießen vor allem bei SPD, FDP, Grünen und Linken auf Kritik. 23.11.2018 02:00 Uhr 

## Von der Leyen zu Berater-Affäre befragt
Berlin: Die Entscheidung über einen Untersuchungsausschuss zur Berateraffäre im Verteidigungsministerium ist vorerst aufgeschoben. Ministerin von der Leyen stand am Abend vier Stunden lang dem Verteidigungsausschuss des Bundestags Rede und Antwort. Dabei ging es um die Kritik an Beraterverträgen, für die Ministerium und Bundeswehr in zwei Jahren mindestens 200 Millionen Euro ausgegeben haben. Die Oppositionsfraktionen kündigten an, nach einer weiteren Sitzung Mitte Dezember über die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses zu entscheiden. 23.11.2018 02:00 Uhr 

## May wirbt im Unterhaus für Brexit-Entwurf
London: 	Die britische Premierministerin May sieht nach der Einigung auf eine gemeinsame Brexit-Erklärung gute Chancen für einen geregelten Austritt aus der EU. May sagte im Unterhaus, ihre Regierung habe in Brüssel die bestmögliche Vereinbarung ausgehandelt. Alle Anstrengungen müssten nun darauf gerichtet sein, diesen Prozess zu einem endgültigen Abschluss zu bringen. Der frühere Außenminister Johnson kritisierte das Verhandlungsergebnis und sprach wörtlich von einem kompletten Unsinn. 23.11.2018 02:00 Uhr 

## Bericht: Bahn will ICE-Instandhaltung ausbauen
Berlin: Die Deutsche Bahn will offenbar ihre großen ICE-Instandhaltungswerke ausbauen und das Personal dort aufstocken. Damit solle die Zahl der Züge, die mit Mängeln im Betrieb sind, deutlich reduziert werden, berichtet die Zeitung "Die Zeit". Das Blatt beruft sich auf Pläne des Vorstands. Demnach sollen vor allem in den ICE-Werken Hamburg-Eidelstedt und Krefeld die Kapazitäten ausgebaut werden. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" war im Sommer nur jeder fünfte ICE im Einsatz voll funktionsfähig. 23.11.2018 02:00 Uhr 

## Fußball-Idole in neue Hall of Fame gewählt
Dortmund: Sportjournalisten haben mehrere frühere Nationalspieler in die neue Ruhmeshalle des deutschen Fußballs gewählt. Dazu gehören Fritz Walter, Helmut Rahn, Uwe Seeler, Gerd Müller, Franz Beckenbauer, Günter Netzer und Sepp Meier. Sie bilden mit anderen Spielern die Gründungself der neu geschaffenen "Hall of Fame" im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund. 23.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordosten Sprühregen oder Schneegriesel möglich, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 5 Grad. Am Tage an den Alpen und im Westen heiter, sonst bewölkt mit etwas Nieselregen bei 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und zeitweise Regen, 3 bis 10 Grad. 23.11.2018 02:00 Uhr 
