# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## USA stellen Bedingungen für Trump-Kim-Treffen
Washington: Die US-Regierung hat Bedingungen für ein persönliches Gespräch von Präsident Trump mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un genannt. Eine Sprecherin des Weißen Hauses teilte mit, ein Treffen könne nur stattfinden, wenn Nordkorea überprüfbare Schritte zur Aufgabe seines Atomprogramms eingeleitet habe. Kim Jong Un habe in diesem Zusammenhang große Versprechungen gemacht. Die USA seien aber sicher, dass Nordkorea sie einhalten werde. Trumps Sprecherin verwies darauf, dass der US-Präsident keine Zugeständnisse gemacht habe, damit ein Treffen zustande komme. 10.03.2018 00:00 Uhr 

## Kabinett der GroKo steht fest
Berlin: Fast ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl ist das Kabinett der neuen Großen Koalition komplett. Nach CDU und CSU hat auch die SPD ihre Minister benannt. Neu dabei ist neben dem künftigen Vizekanzler und Finanzminister Scholz der frühere SPD-Generalsekretär Heil. Der Niedersachse wird das Arbeitsministerium übernehmen. Heiko Maas wechselt vom Justiz- ins Außenressort. Die bisherige Familienministerin Barley folgt auf seinen Posten. Sie selbst wird von der bisherigen Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Giffey, abgelöst. Die frühere nordrhein-westfälische Forschungsministerin Schulze soll das Umweltressort leiten. 10.03.2018 00:00 Uhr 

## Tschentscher soll Hamburger Bürgermeister werden
Hamburg: Durch den Wechsel von Olaf Scholz ins Bundeskabinett gibt es mehrere personelle Änderungen im Senat der Hansestadt. Wie Scholz mitteilte, soll der bisherige Finanzsenator Tschentscher sein Nachfolger als Erster Bürgermeister der Hansestadt werden. Der bisherige Fraktionschef der SPD in der Bürgerschaft, Dressel, übernimmt das Finanzressort. Neue Landeschefin der SPD soll Sozialsenatorin Leonhard werden. Der Landesvorstand der SPD hat den Vorschlägen zugestimmt, am 24. März soll der Landesparteitag die Personalien bestätigen. 10.03.2018 00:00 Uhr 

## Zwei "Cumhuriyet"-Journalisten freigelassen
Istanbul: Nach mehr als 400 Tagen Untersuchungshaft hat ein türkisches Gericht angeordnet, zwei führende Journalisten der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" freizulassen. Beide wurden allerdings mit einer Ausreisesperre belegt. Sie müssen sich regelmäßig bei der Polizei melden. Der Herausgeber der "Cumhuriyet" bleibt in Haft. Insgesamt wird 18 Mitarbeitern der Zeitung vorgeworfen, sie hätten verschiedene Terrororganisationen unterstützt. Nach Angaben der Organisation "Reporter ohne Grenzen" drohen den Angeklagten jeweils bis zu 43 Jahre Haft. 10.03.2018 00:00 Uhr 
