# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2018:


## Macron und Steinmeier für Erhalt des Atomabkommens
Münster: Bundespräsident Steinmeier hat den Ausstieg der USA aus dem Iran-Abkommen kritisiert. Beim Katholikentag in Münster betonte Steinmeier, ein langfristiger Friede im Mittleren Osten sei damit nicht wahrscheinlicher geworden. Jetzt gebe es wieder die Gefahr von noch mehr Konfrontation und mehr Unberechenbarkeit in dieser ohnehin so spannungsgeladenen Region, so der Bundespräsident. Frankreichs Präsident Macron verlangte Interview mit den ARD Tagesthemen ein erweitertes Iran-Abkommen. Dies müsse auch das Raketenprogramm umfassen. Was das bisherige Abkommen ohne die USA wert sei, müssten die kommenden Wochen zeigen. Er habe bereits bei seinem Besuch in Washington geahnt, dass die USA den Vertrag verlassen werden. Macron bedauerte, dass er US-Präsident Trump nicht habe umstimmen können. Das wichtigste sei die Stabilität im Nahen Osten, so Macron. 09.05.2018 19:45 Uhr 

## Steuereinnahmen steigen - Scholz will Entlastungen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz plant angesichts erheblicher Steuermehreinnahmen, vom kommenden Jahr an die Bürger mit kleinen und mittleren Einkommen zu entlasten. Allein der Bund habe bis 2022 zusätzliche Spielräume von fast elf Milliarden Euro, sagte Scholz bei der Vorstellung der Ergebnisse der Steuerschätzung. Der SPD-Politiker stellte außerdem weitere Mittel für das Verteidigungs- und das Entwicklungsministerium in Aussicht. Den Steuerschätzern zufolge können Bund, Länder und Kommunen in den kommenden vier Jahren voraussichtlich mit Mehreinnahmen von insgesamt gut 63 Milliarden Euro rechnen. Vergleichsgröße ist die letzte Schätzung im November 2017. Die Prognosen sind Grundlage der Haushaltsplanung von Bund, Ländern und Kommunen. 09.05.2018 19:45 Uhr 

## Haspel schwört Folter ab
Washington: Die von US-Präsident Trump als neue CIA-Chefin nominierte Gina Haspel will das Verbot von Folter nach eigenen Worten beibehalten. Haspel betonte im Rahmen ihrer Anhörung im Senat, sie würde die brutalen Verhörmethoden oder andere unmoralische Handlungen nicht erlauben. Selbst einer entsprechenden Aufforderung von Präsident Trump würde sie nicht nachkommen, so die 61-jährige. Sie glaube, der Auslandsgeheimdienst müsse im Einklang mit amerikanischen Werten aktiv sein. Haspel soll Mike Pompeo nachfolgen, der US-Außenminister geworden war. Die langjährige CIA-Mitarbeiterin ist umstritten, weil sie 2002 ein US-Geheimgefängnis in Thailand geleitet haben soll. In diesem wurden angeblich Terrorverdächtige durch simuliertes Ertränken gefoltert. 09.05.2018 19:45 Uhr 

## Erster WM-Sieg für Eishockey-Mannschaft
zum Sport: Mit dem höchsten WM-Sieg seit 13 Jahren hat die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ihre geringe Chance auf das Viertelfinale gewahrt. Das Team von Bundestrainer Sturm gewann nach drei Niederlagen bei der Weltmeisterschaft in Dänemark mit 6:1 gegen Südkorea. 09.05.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts lockere Bewölkung und zunächst zwischen Weser und Elbe, zum Morgen hin im äußersten Westen ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Morgen nach oftmals freundlichem Beginn von Westen her kräftige Schauer und Gewitter, lokal mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst wolkig, später sonnig und trocken bei 14 bis 20 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken, 17 bis 25 Grad. 09.05.2018 19:45 Uhr 
