# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Scholz stellt Ergebnisse der Steuerschätzung vor
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz stellt zur Stunde die Ergebnisse der neuen Steuerschätzung vor. Nach seinen Worten werden die Staatseinnahmen wegen eingetrübter Konjunktur-Aussichten nicht mehr so stark steigen wie zuletzt. Bund, Länder und Kommunen könnten bis zum Jahr 2022 aber noch mit 6,7 Milliarden Euro mehr an Steuereinnahmen rechnen als zuletzt prognostiziert. Im Mai hatten die Steuerschätzer Mehreinnahmen von rund 63 Milliarden Euro vorhergesagt. Der FDP-Finanzexperte Fricke kritisierte, statt die Menschen massiv zu entlasten, sei das Geld mit vollen Händen und vor allem einseitig ausgegeben worden. Als Beispiele nannte Fricke die Mütterrente und die Rente mit 63. 25.10.2018 15:15 Uhr 

## Saudischer Staatsanwalt: Khashoggi vorsätzlich getötet
Riad: Der regierungskritische Journalist Khashoggi ist nach Einschätzung der saudischen Staatsanwaltschaft vermutlich doch vorsätzlich getötet worden. Die staatliche Nachrichtenagentur veröffentlichte eine entsprechende Erklärung. Darin heißt es, das zeigten die Untersuchungen der türkischen Ermittler. Das Königshaus in Saudi-Arabien scheint damit von seiner bisherigen Version der Tat abzurücken. Bislang sprach es von einer Schlägerei, bei der Khashoggi getötet worden sei. Der Journalist war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Die Führung in Riad hatte den Tod Khashoggis erst nach wochenlangem internationalem Druck zugegeben. 25.10.2018 15:15 Uhr 

## Wieder verdächtiges Paket in New York
New York: In der US-Metropole ist ein weiteres verdächtiges Paket aufgetaucht. Nach Angaben der New Yorker Polizei wird im Stadtteil Manhatten ermittelt. Laut Medienberichten wurde das Paket an den Schauspieler Robert de Niro verschickt. In dem Gebäude, in dem er wohnt, befindet sich auch ein Restaurant des US-Filmstars. Die Bundespolizei FBI hat damit seit gestern mindestens acht Pakete abgefangen, in denen Sprengsätze enthalten sein sollen. Sie wurden an Kritiker von Präsident Trump verschickt, darunter Trumps Vorgänger Obama, die Präsidentschaftskandidatin Clinton und nach Medienberichten an den früheren Vizepräsidenten Biden. Auch das CNN-Büro in New York gehörte zu den Adressaten. 25.10.2018 15:15 Uhr 

## Organspende: Widerstand gegen Spahns Pläne
Berlin: Im Bundestag formiert sich Widerstand gegen die Pläne von Gesundheitsminister Spahn, im Organspendegesetz eine Widerspruchsregelung einzuführen. Einem Medienbericht zufolge wollen Abgeordnete von Union, SPD, Grünen und Linkspartei dazu einen gemeinsamen Antrag ausarbeiten. Der CSU-Politiker Pilsinger sagte in Interviews, mit der Widerspruchslösung würde in unzulässiger Weise in das Selbstbestimmungsrecht der Menschen eingegriffen. Deshalb müsse sie verhindert werden. Die Widerspruchsregelung soll die Zahl der Organspenden erhöhen. Sie sieht vor, dass jeder Mensch grundsätzlich Spender ist, der zu Lebzeiten nicht ausdrücklich widerspricht. Derzeit ist eine eindeutige Zustimmung erforderlich. 25.10.2018 15:15 Uhr 

## Verdächtiger Koffer: ICE in Bielefeld evakuiert
Bielefeld: Wegen eines verdächtigen Koffers hat die Bundespolizei einen voll besetzten ICE im Hauptbahnhof der Stadt geräumt. Dem Zugpersonal war das Gepäckstück aufgefallen. Es sei keinem Reisenden zuzuordnen gewesen, sagte ein Sprecher der Polizei. Der ICE werde nun vermutlich aus dem Bahnhof in Bielefeld herausgefahren und dann von Bombenexperten untersucht. 25.10.2018 15:15 Uhr 

## EZB: Leitzins bleibt bei null Prozent
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hält den Leitzins im Euroraum auf dem Rekordtief von null Prozent. Das hat der Rat der Notenbank bei seiner Sitzung entschieden. Der sogenannte Einlagensatz bleibt zudem bei minus 0,4 Prozent. 25.10.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.203  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 24 . 25.10.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Im Verlauf von Norden her Auflockerungen. Höchstwerte 12 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Emsland, starke bis stürmische Böen. 25.10.2018 15:15 Uhr 
