# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Löw: Trainerteam wird verkleinert
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw hat erste Konsequenzen nach dem frühen WM-Aus in Russland bekanntgegeben. Löw sagte im Stadion in München, das Trainerteam der Nationalmannschaft werde verkleinert. Die Scouting-Abteilung werde künftig von Thomas Schneider geleitet, der den Posten des Co-Trainers aufgebe. In diesen Minuten will der Bundestrainer auch Änderungen in der Mannschaft präsentieren. Löw räumte ein, die Erdogan-Foto-Affäre um die Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan unterschätzt zu haben. Der Bundestrainer sagte, Özil habe ihn im Vorfeld nicht über seinen Rücktritt aus der DFB-Elf informiert und sich bis heute nicht bei ihm gemeldet. Özils Rassismus-Vorwürfe gegen den DFB bezeichnete der Bundestrainer als überzogen. Nationalmannschafts-Manager Oliver Bierhoff bezeichnete den Auftritt der Mannschaft bei der WM als selbstgefällig. Man habe gedacht, dass die Vorrunde ein Selbstläufer sei, so Bierhoff. 29.08.2018 13:00 Uhr 

## Bundeskabinett billigt neues Rentenpaket
Berlin: Nach der Einigung von Union und SPD im Rentenstreit hat das Bundeskabinett die Neuregelung beschlossen. Vorgesehen ist, bis 2025 das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent beizubehalten. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Bundesarbeitsminister Heil nannte die Beschlüsse einen Neustart für mehr Verlässlichkeit in der Rente. Das Kernversprechen des Sozialstaats werde neu abgesichert und Sicherheit und Gerechtigkeit für alle Generationen gewährleistet, so der SPD-Politiker. Heil verwies außerdem auf Verbesserungen in der Erwerbsminderungsrente und der sogenannten Mütterrente. Davon könnten künftig zehn Milllionen Rentnerinnen profitieren. 29.08.2018 13:00 Uhr 

## Kabinett beschließt Agentur für Cybersicherheit
Berlin: Die Bundesregierung will Deutschland besser gegen Cyberangriffe schützen. Das Kabinett beschloss, eine entsprechende Agentur zu schaffen. Sie soll Forschungs- und Entwicklungsvorhaben auf diesem Gebiet finanziell fördern. Unter anderem geht es darum, Angriffe aus dem Internet auf Krankenhäuser, den Bundestag, Ministerien oder die Bundeswehr abzuwehren. Das Innen- und das Verteidigungsministerium sollen die Cyberagentur gemeinsam führen. 29.08.2018 13:00 Uhr 

## Angeblicher Haftbefehl: Staatsanwaltschaft Dresden ermittelt
Dresden: Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen eines im Internet veröffentlichten mutmaßlichen Haftbefehls im Fall Chemnitz. Laut sächsischem Justizministerium wird geprüft, ob Dienstgeheimnisse verletzt wurden. Der Sachverhalt müsse nun schnellstens aufgeklärt und die notwendigen strafrechtlichen Konsequenzen gezogen werden. Unklar ist, ob das Dokument echt ist. Der angebliche Haftbefehl betrifft einen Iraker. Er steht im Verdacht, gemeinsam mit einem Syrer am Sonntag am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz einen 35 Jahre alten Deutschen erstochen zu haben. Beide sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat waren in der Stadt an zwei Abenden in Folge rechte Demonstranten durch die Stadt gezogen. Dabei wurden auch einige ausländische Passanten attackiert. Der UN-Hochkommissar für Menschenrechte, Al Hussein, zeigte sich schockiert über die Gewalt in Sachsen. Er rief die Politiker auf, deutlicher Stellung zu beziehen. 29.08.2018 13:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel reist nach Westafrika
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einer mehrtägigen Reise nach Westafrika aufgebrochen. Zunächst fliegt sie in den Senegal, weitere Stationen sind Ghana und Nigeria. Ein wichtiges Thema wird das Thema Migration sein. Aus Nigeria kommen derzeit die meisten der Menschen, die über das Mittelmeer nach Europa gelangen wollen. Außerdem soll es um Wirtschaftsthemen gehen. Merkel wird von zahlreichen deutschen Unternehmern begleitet. 29.08.2018 13:00 Uhr 

## Streit über Rodung des Hambacher Forts
Berlin: Der Streit über die Rodung des Hambacher Forsts in Nordrhein-Westfalen überschattet das Treffen der Kohlekommission. Bundeswirtschaftsminister Altmaier versucht in dem Konflikt zu vermitteln. Er führte nach eigenen Angaben Gespräche mit den Beteiligten, dazu gehört der Energiekonzern RWE. Altmaier sagte, es sei allerdings nicht leicht, die Forderung von Umweltverbänden umzusetzen, die Rodung für die Dauer der Beratungen der Kommission auszusetzen. RWE habe einen rechtlichen Anspruch darauf, der von Gerichten mehrfach bestätigt worden sei. In Berlin tagt das Expertengremium zum Kohleausstieg heute bereits zum vierten Mal. Es soll der Bundesregierung bis zum Ende des Jahres Vorschläge machen, wie der Strukturwandel in den Revieren in Nordrhein-Westfalen und Ostdeutschland sozialverträglich gestaltet werden kann. 29.08.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, im Westen zunehmend bewölkt, im Verlauf Schauer und vereinzelt Gewitter, bis zum Abend in Schleswig-Holstein Niederschlag, im Osten noch trocken,  Höchstwerte von 23 bis 28 Grad. Nachts breiten sich die Schauer nach Osten aus, vereinzelt Gewitter, Tiefstwerte von 17 bis 13 Grad. Morgen vereinzelt Niederschlag, in Vorpommern vermehrt Regen, dann 18 bis 21 Grad. Am Freitag wechselhaft, es bleibt meist trocken bei 18 bis 21 Grad. 29.08.2018 13:00 Uhr 
