# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## SPD stimmt über GroKo-Verhandlungen ab
Bonn: Ein Sonderparteitag der SPD entscheidet heute über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union. An der Abstimmung im Bonner Kongresszentrum dürfen sich 600 Delegierte und 45 Vorstandsmitglieder beteiligen. Parteichef Schulz sagte, er rechne mit einer lebhaften und kontroversen Debatte. Er signalisierte außerdem seine Bereitschaft, auf Forderungen mehrerer Landesverbände einzugehen. Die Parteispitze prüfe, ob sie den Leitantrag ergänze. Unter anderem die SPD in Nordrhein-Westfalen will bei möglichen Koalitionsverhandlungen Nachbesserungen erreichen. Dabei geht es um die Knackpunkte Befristung von Arbeitsverhältnissen und Familiennachzug von Flüchtlingen. 21.01.2018 05:00 Uhr 

## Türkische Offensive - mehrere Staaten besorgt
Ankara: Angesichts der türkischen Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Syrien wächst die Sorge vor einer Eskalation. Die USA und die Bundesregierung in Berlin riefen alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Russland zog seine Truppen aus der Region im Norden Syriens ab. US-Außenminister Tillerson sprach zudem mit seinem russischen Kollegen Lawrow und im Anschluss mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die Lage. Seit gestern fliegt die türkische Luftwaffe Angriffe gegen die YPG im Norden Syriens. Mindestens neun kurdische Zivilisten und Kämpfer sollen getötet worden sein. 21.01.2018 05:00 Uhr 

## Großdemonstrationen gegen Trump
Washington: Ein Jahr nach der Amtseinführung von US-Präsident Trump sind in dem Land Hunderttausende Menschen auf die Straße gegangen. Allein in Los Angeles kamen 500.000 und in New York 200.000 Teilnehmer zum sogenannten Women"s March. Neben Frauenrechten standen die Einwanderungspolitik und Rechte von Schwulen und Lesben im Mittelpunkt. Insgesamt soll es am Wochenende Protestaktionen in 300 US-Städten geben. Die größte ist heute in Las Vegas geplant. 21.01.2018 05:00 Uhr 

## Angriff auf Hotel in Kabul
Kabul: Bewaffnete Männer haben in der afghanischen Hauptstadt ein Luxushotel angegriffen. Nach Angaben des Innenministeriums drangen vier Unbekannte am Abend in das Gebäude ein und legten in der Küche ein Feuer. Im Anschluss hätten sie sich verschanzt. Bei einem Schusswechsel mit Sicherheitskräften sind den Angaben zufolge mehrere Täter getötet worden. Der Einsatz der Polizei dauert zur Stunde noch an. Medien berichteten von einer Geiselnahme. 21.01.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: HSV verliert Heimspiel gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein zweites Rückrunden-Spiel verloren. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol unterlag zuhause dem Tabellenletzten Köln mit 0:2.
Außerdem spielten: Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 21.01.2018 05:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter: Nachts im Süden Schnee, im Osten trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag meist trocken mit heiteren Abschnitten, bei minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet Regen und Schnee, 0 bis 12 Grad. Am Dienstag wolkig, 3 bis 11 Grad. 21.01.2018 05:00 Uhr 
