# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Kongresswahlen in den USA
Washington: Zwei Jahre nach der Wahl von Präsident Trump wird in den USA heute ein Großteil des Kongresses neu bestimmt. Umfragen zufolge droht den Republikanern der Verlust der Mehrheit im Repräsentantenhaus. Dann müsste Trump mit erheblichem Widerstand der Demokraten im Kongress rechnen. Der Senat, die zweite Kammer des Kongresses, wird voraussichtlich weiter von den Republikanern dominiert. Bei den Wahlen heute werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und 35 der 100 Plätze im Senat vergeben. Die ersten Wahllokale an der Ostküste öffnen am Mittag deutscher Zeit. 06.11.2018 06:15 Uhr 

## Bessere Unterstützung für Terroropfer
Paris:  Deutschland und mehrere andere EU-Staaten wollen die Hilfe für Terroropfer ausbauen. Darauf haben sich Bundesjustizministerin Barley und ihre Kollegen aus Frankreich, Spanien, Italien, Luxemburg und den Niederlanden geeinigt. Laut einer gemeinsamen Erklärung setzen sie sich für eine bessere Versorgung und Unterstützung für Opfer von Terrorismus ein. So sollen nationale Hilfsangebote stärker koordiniert werden. Die Minister wollen zudem einen engeren Informationsaustausch über Terrorverfahren. 06.11.2018 06:15 Uhr 

## Auch neuen Generalsekretär für CDU?
Berlin:	Die CDU wird auf ihrem Bundesparteitag Anfang Dezember nach Presse-Informationen auch einen neuen Generalsekretär bestimmen. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, hat der Parteivorstand gestern einen entsprechenden Beschluss gefasst. Die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer bewirbt sich selbst um die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Dem Bericht zufolge würde Kramp-Karrenbauer dem CDU-Parteitag im Falle eines Sieges einen neuen Generalsekretär vorschlagen. Werde sie nicht Vorsitzende, räume Kramp-Karrenbauer automatisch das zweitwichtigste Parteiamt. 06.11.2018 06:15 Uhr 

## Zehntausende Tote durch Resistenzen
Hamburg: In der EU sterben jedes Jahr mehr als 33.000 Menschen an Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen. Das geht nach NDR-Informationen aus einer Studie des Europäischen Zentrums für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten hervor, einer Organisation der EU. Experten werteten Daten aus dem Jahr 2015 aus. Den Ergebnissen zufolge hat sich die Zahl der Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen in den vergangenen Jahren verdoppelt. Besonders gefährdet seien Kleinkinder und ältere Menschen. 06.11.2018 06:15 Uhr 

## Acht Vermisste nach Einsturz in Marseille
Marseille: Nach dem Einsturz mehrerer Gebäude in der südfranzösischen Hafenstadt werden mindestens acht Menschen vermisst. Innenminister Castaner befürchtet, dass sie das Unglück nicht überlebt haben. Er machte sich gestern Abend selbst ein Bild von der Einsturzstelle. Zwei mehrstöckige Gebäude in der Nähe des Alten Hafens von Marseille waren in sich zusammengekracht. Eines der Häuser war unbewohnt, da es baufällig war. Im Zuge der Rettungsarbeiten stürzte auch die Wand eines dritten Gebäudes ein. 06.11.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  22.132  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,9  Prozent auf 25.499  Punkte. Der Dax:			11.495  Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 01 . 06.11.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung teils dichter Nebelfelder oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 06:15 Uhr 
