# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Merkel und Kurz für besseren EU-Grenzschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der österreichische Regierungschef Kurz wollen sich gemeinsam dafür einsetzen, die EU-Außengrenzen besser zu sichern. Bei einem Treffen in Berlin sprachen sich beide dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. EU-Kommissionspräsident Juncker habe dazu Vorschläge gemacht, die sie ausgesprochen begrüße, sagte Merkel. Kurz hob Junckers Vorschlag hervor, die Agentur nicht nur personell auszubauen, sondern auch ihr Mandat auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst ablegten, sagte Kurz. 17.09.2018 02:00 Uhr 

## Putin und Erdogan beraten über Lage in Idlib
Sotschi: 			Russlands Präsident Putin und der türkische Präsident Erdogan beraten heute erneut über den Syrien-Konflikt. Erdogan will eine Offensive der von Russland unterstützten syrischen Regierungstruppen auf die Rebellenbastion Idlib verhindern, da er eine neue Fluchtwelle in die Türkei befürchtet. Russland hatte dagegen seine Unterstützung für einen Angriff auf die Provinz erklärt. Experten halten es aber für möglich, dass bei den anhaltenden Gesprächen Kompromisse erzielt werden und die erwartete Offensive weiter hinausgezögert wird. In Idlib im Norden Syriens befinden sich mehrere Zehntausend bewaffnete Extremisten und Kämpfer der gemäßigten syrischen Opposition sowie drei Millionen Zivilisten. 17.09.2018 02:00 Uhr 

## Viele Tote in Südostasien durch Taifun
Hongkong: Nach den Philippinen hat der Taifun "Mangkhut" nun China erreicht. Chinesische Medien berichten von mindestens zwei Toten und mehr als 200 Verletzten. Schwer betroffen sind die Provinz Guangdong und die  Millionenmetropole Hongkong. Zahlreiche Flüge fielen aus, Bäume wurden entwurzelt, Häuser beschädigt sowie Straßen und Plätze überflutet. Hunderttausende Haushalte sind dort ohne Strom. Zuvor hatte der bislang stärkste Taifun dieses Jahres auf den Philippinen verheerende Schäden angerichtet. Dort rechnen die Behörden mit etwa 100 Todesopfern. 17.09.2018 02:00 Uhr 

## Green Book gewinnt bei Filmfest in Toronto
Toronto:	Die Tragikkomödie  "Green Book" von Regisseur Peter Farrelly ist der Sieger beim 43. Internationalen Filmfest von Toronto. "Green Book" erzählt die Geschichte eines italienisch-amerikanischen Türstehers, der in den sechziger Jahren einen Job als Chauffeur eines schwarzen Jazz-Pianisten annimmt. Bei dem Festival in der kanadischen Metropole bestimmt das Publikum den Gewinner. Dieses Jahr wurden 342 FIlme gezeigt. 17.09.2018 02:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. 17.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, im Norden Wolkenfelder, meist trocken bei 19 bis 30 Grad.) Nachts teils bewölkt und örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad, in den Mittelgebirgen kühler. Am Tage viel Sonne, ganz im Norden etwas Regen und an den Alpen vereinzelt Wärmegewitter. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad im Breisgau. Am Dienstag meist sonnig, 24 bis 32 Grad. Am Mittwoch heiter, im Westen und Südosten Schauer möglich, 20 bis 31 Grad. 17.09.2018 02:00 Uhr 
