# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Bundestag debattiert über Etat des Arbeitsministeriums
Berlin: Die Diskussion über ein Erstarken des Rechtsextremismus in Deutschland beherrscht auch den letzten Tag der Haushaltsberatungen des Bundestages. Arbeitsminister Heil sagte in der Debatte über seinen Etat, die Große Koalition wolle Verunsicherung und Rechtspopulismus durch spürbare Sozialpolitik bekämpfen. Die Menschen müssten sich auf einen starken Sozialstaat verlassen können. Der SPD-Politiker nannte als eine der schwierigsten Aufgaben, einen Konsens über eine langfristige Sicherung der Rente herbeizuführen. Vertreter von Linken und Grünen warfen der Regierung unter anderem vor, zu wenig gegen Kinder- und Altersarmut zu unternehmen. Der AfD-Politiker Witt forderte einen Paradigmenwechsel in der Flüchtlingspolitik. 14.09.2018 14:45 Uhr 

## Deutscher Staatsbürger in der Türkei verurteilt
Ankara: Ein in Hamburg lebender deutscher Staatsbürger ist in der Türkei zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht sah es als erwiesen an, dass er über soziale Medien Propaganda für Terrororganisationen verbreitet hat. Der Richter verhängte eine Haftstrafe von drei Jahren und eineinhalb Monaten. Die Strafe wurde zunächst ausgesetzt, der Mann darf die Türkei aber nicht verlassen. Der 46-Jährige soll sich auf Facebook kritisch über die Regierung in Ankara geäußert haben. Er wurde daraufhin beim Besuch seiner Mutter Mitte August in einem kurdischen Dorf festgenommen. Der Verurteilte lebt seit 1992 in Hamburg und arbeitet als selbstständiger Taxifahrer. 14.09.2018 14:45 Uhr 

## EU: Zeitumstellung soll nächstes Jahr enden
Brüssel: Die EU-Kommission fordert die Mitgliedsstaaten und die Wirtschaft auf, das Ende der Zeitumstellung vorzubereiten. Nach den Plänen der zuständigen Kommissarin Bulc sollen die Länder sich bis April festlegen, ob sie dauerhaft bei der Sommerzeit bleiben wollen. Anderenfalls dürfe noch ein letztes Mal im Oktober 2019 die Zeit umgestellt werden. Ziel sei ein koordiniertes Verfahren für alle EU-Mitglieder. Ob sich die Behörde mit dem Vorschlag durchsetzt, ist offen. Die Länder müssen noch zustimmen. In einer nicht-repräsentativen Online-Umfrage hatten im August mehr als 80 Prozent der Teilnehmer gefordert, den Wechsel von Sommer- und Winterzeit abzuschaffen. 14.09.2018 14:45 Uhr 

## Skripal: Kreml weist erneut Verantwortung zurück
Moskau: Russland hat erneut jede Verwicklung in den Anschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal zurückgewiesen. Ein Kreml-Sprecher betonte, die Regierung halte es für inakzeptabel, mit den Vorfällen in Großbritannien in Verbindung gebracht zu werden. Die beiden von London beschuldigten Russen hätten mit staatlichen Stellen nichts zu tun. Gestern hatten die Männer dem russischen Staatsfernsehen ein Interview gegeben. Sie erklärten, sie seien als Touristen in Salisbury gewesen. In der englischen Stadt waren Skripal und seine Tochter mit dem ursprünglich in der Sowjetunion entwickelten Kampfstoff Nowitschok vergiftet worden. Sie entkamen nur knapp dem Tod. 14.09.2018 14:45 Uhr 

## Hurrikan "Florence" trifft auf US-Küste
Wilmington: Der Hurrikan "Florence" hat die Ostküste der USA erreicht. Nach Angaben der Behörden traf der Wirbelsturm im Bundesstaat North Carolina auf Land. Er bringt neben starkem Wind auch heftigen Regen. Aus tiefer gelegenen Küstenregionen wurden bereits erste Überschwemmungen gemeldet. Etwa 1,7 Millionen Bewohner waren aufgefordert worden, sich in Sicherheit zu bringen. Auch auf den Philippinen herrscht höchste Alarmbereitschaft. Dort nähert sich der Taifun "Mangkhut" der Küste. Erwartet werden Windgeschwindigkeiten von mehr als 250 Kilometern pro Stunde. Die philippinischen Behörden forderten etwa 800.000 Menschen auf, sich in Sicherheit zu bringen. 14.09.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist heiter und trocken, in Nord- und Ostfriesland einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17  Grad in Husum bis 21 Grad im Wendland. 14.09.2018 14:45 Uhr 
