# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Erdogan wirbt und fordert vor Deutschland-Besuch
Ankara: Kurz vor seinem Deutschland-Besuch hat der türkische Präsident Erdogan für einen Neustart der Beziehungen geworben. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt er, man sei verpflichtet die Beziehungen vernunftorientiert fortzuführen. Erdogan rief dabei unter anderem zu einer engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit auf. Zugleich formulierte er eine Reihe von Forderungen. So erwartet er von Deutschland ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen. 27.09.2018 01:00 Uhr 

## Konjunktur: Herbstgutachten wird vorgestellt
Berlin : Weltweite Handelskonflikte und der Fachkräftemangel bremsen den Wirtschaftsaufschwung in Deutschland. Zu diesem Schluss kommen führende Forschungsinstitute in ihrem Herbstgutachten, das heute vorgestellt wird. Wie vorab bekannt wurde, gehen die Wissenschaftler für dieses Jahr von einem Wirtschaftswachstum von 1,7 Prozent aus, für 2019 rechnen sie mit einem Plus von 1,9 Prozent. In ihrem Frühjahrsgutachten waren sie noch von 2,2 Prozent für das laufende Jahr und 2 Prozent für 2019 ausgegangen. 27.09.2018 01:00 Uhr 

## Trump hält sich Abkehr von Kavanaugh offen
New York:    US-Präsident Trump schließt nicht mehr aus, seinem Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, die Unterstützung zu entziehen. Sollte er zu der Überzeugung kommen, dass an den Vorwürfen des sexuellen Fehlverhaltens gegen Kavanaugh etwas dran ist, könnte er auch seine Meinung ändern, sagte Trump. Im zuständigen Ausschuss des Senats soll heute sowohl der Jurist als auch eines der mutmaßlichen Opfer aussagen. Inzwischen gibt es drei Frauen, die Kavanaugh sexuelles Fehlverhalten vorwerfen. 27.09.2018 01:00 Uhr 

## US-Notenbank hebt Leitzins an
Washington: Die US-Notenbank hat den Leitzins erneut angehoben. Wie die Federal Reserve mitteilte, steigt der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld um einen Viertelpunkt. Die Zinsspanne liegt künftig bei 2 bis 2,25 Prozent. Die Notenbank reagiert damit auf die boomende US-Wirtschaft. US-Präsident Trump kritisierte die Entscheidung. Ihm sei ein niedriges Zinsniveau lieber, um Schulden abzuzahlen oder Arbeitsplätze zu schaffen. 27.09.2018 01:00 Uhr 

## Haushoher Dortmund-Sieg gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen Nürnberg mit 7:0 gewonnen. Mainz und Wolfsburg trennten sich 0:0. Leipzig besiegte Stuttgart 2:0. Mönchengladbach schlug Frankfurt 3:1 und Düsseldorf unterlag Leverkusen 1:2. In der 2. Liga gewann St. Pauli gegen Paderborn mit 2:1.
Außerdem spielten:
Magdeburg - Duisburg   3:3
Regensburg - Heidenheim 2:1
und
Aue - Sandhausen 0:2. 27.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, an den Küsten regnet es vereinzelt, 15 bis 1 Grad. Am Tage im Südwesten sonnig, sonst mehr Wolken, 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden oft heiter, sonst bewölkt und örtlich Regen, 13 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, 10 bis 18 Grad. 27.09.2018 01:00 Uhr 
