# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Merkel: Trumps G7-Rückzieher ist ernüchternd
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trumps Rückzieher von der G7-Abschlusserklärung als ernüchternd kritisiert. Die Rücknahme per Tweet sei auch ein Stück deprimierend, sagte Merkel in der ARD-Sendung "Anne Will". Sie wolle sich nun noch mehr für eine einheitliche, starke Europäische Union einsetzen. Europa müsse sein Schicksal mehr in die Hand nehmen und seine Werte selbst verfechten, gegebenenfalls mit Japan. Merkel betonte zugleich, dass es gute Gründe gebe, weiter für die transatlantische Partnerschaft zu kämpfen. Frankreichs Präsident Macron erklärte, wer sich nachträglich von den Vereinbarungen abwende, zeige sich als sprunghaft. Zusammenarbeit sollte nicht von Wutausbrüchen abhängen. Trump zog seine Zustimmung zur G7-Erklärung zurück, weil Kanadas Premierminister Trudeau nach dem Gipfel die amerikanischen Sonderzölle kritisiert und Gegenmaßnahmen angekündigt hatte. 10.06.2018 22:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger legt Geständnis ab
Wiesbaden: Im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Laut Staatsanwaltschaft gab der 20-Jährige zu, das Mädchen getötet zu haben. Den Vorwurf der Vergewaltigung habe er aber bestritten. Zum Motiv habe der Iraker ausgesagt, dass sich die 14-Jährige bei einem Sturz verletzt habe und er befürchtete, dass sie die Polizei rufe. Eine Richterin hat am Abend Untersuchungshaft für den Mann angeordnet. Der Verdächtige hatte sich mit seiner Familie in den Nordirak abgesetzt. Dort nahmen ihn kurdische Sicherheitskräfte auf Ersuchen der deutschen Behörden fest. Gestern Abend wurde er nach Deutschland zurückgebracht. 10.06.2018 22:00 Uhr 

## Turbulenzen auf Linken-Parteitag
Leipzig: Auf dem Bundesparteitag der Linken hat Fraktionschefin Wagenknecht mit einem Plädoyer gegen grenzenlose Zuwanderung Turbulenzen ausgelöst. Vor den 580 Delegierten beklagte sie Angriffe gegen sich und forderte ein Ende des Streits. Wagenknecht sagte, wenn ihr und anderen aus den eigenen Reihen Nationalismus, Rassismus oder AfD-Nähe vorgeworfen werde, dann sei das das Gegenteil einer solidarischen Debatte. Eine Begrenzung von Zuwanderung in den Arbeitsmarkt müsse diskutiert werden dürfen. Der Parteitag reagierte darauf teils mit Beifall, teils mit Buhrufen. Die Partei- und Fraktionsvorsitzenden wollen die unterschiedlichen Positionen nun bei einem gemeinsamen Treffen beraten. Gestern hatten die Delegierten einen Leitantrag für offene Grenzen beschlossen. 10.06.2018 22:00 Uhr 

## Basken für mehr Selbstbestimmung
San Sebastián: Im Baskenland haben Zehntausende Menschen für das Recht auf freie Selbstbestimmung demonstriert. Die Unabhängigkeitsbefürworter der spanischen Region bildeten eine mehr als 200 Kilometer lange Menschenkette. Sie führte von San Sebastián bis zur Regionalhauptstadt Vitoria. Nach Angaben der Organisatoren beteiligten sich rund 175.000 Menschen. Unterstützt wurde die Aktion von mehreren nationalistischen und nach Unabhängigkeit strebenden Parteien und Gewerkschaften. 10.06.2018 22:00 Uhr 

## Drei neue Landräte im Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: In drei Landkreisen in Mecklenburg-Vorpommern sind heute neue Landräte per Stichwahl bestimmt worden. Im Kreis Ludwigslust-Parchim setzte sich der SPD-Kandidat Stefan Sternberg mit gut 63 Prozent durch. Neuer Landrat im Kreis Vorpommern-Rügen ist Stefan Kerth von der SPD. Auf ihn entfielen fast 57 Prozent der Stimmen. Und die Stichwahl im Kreis Vorpommern-Greifswald hat Michael Sack von der CDU mit rund 80 Prozent gewonnen. 10.06.2018 22:00 Uhr 

## Vettel gewinnt in Kanada
Zum Sport: Formel 1-Pilot Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Kanada gewonnen. Zweiter wurde der Finne Valtteri Bottas. Auf Platz drei fuhr der Niederländer Max Verstappen. In der Gesamtwertung steht Vettel nun an der Spitze mit einem Punkt vor dem Briten Lewis Hamilton, der bei dem Rennen Fünfter wurde. Der Tennis-Weltranglisten-Erste Rafael Nadal hat die French Open gewonnen. Der Spanier setzte sich im Finale in Paris in drei Sätzen gegen den Österreicher Dominic Thiem durch. Für Nadal ist es der elfte Sieg bei den French Open. 10.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts abziehende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen zunächst oft stark bewölkt, im Verlauf Auflockerungen aber trocken. Höchstwerte zwischen 17 und 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach grauem Beginn allmählich freundlicher bei 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, daneben viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 22:00 Uhr 
