# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Kardinal Marx stellt Studie zu Missbrauch vor
Fulda: Die katholischen Bischöfe in Deutschland stellen in etwa einer Stunde eine Langzeitstudie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der Kirche vor. Erste Ergebnisse der Aktenauswertung durch Forscherteams sind bereits bekannt: Demnach sollen zwischen 1946 und 2014 insgesamt fast 1.700 katholische Kleriker etwa 3.700 meist männliche Minderjährige sexuell missbraucht haben. Der Opferverband "Eckiger Tisch" forderte die Deutsche Bischofskonferenz auf, sich nicht länger vor der Verantwortung zu drücken. Verbandssprecher Katsch sagte in Fulda, die katholische Kirche müsse endlich Antworten geben. Zudem sprach sich die Initiative für eine unabhängige, staatliche Untersuchungskommission und angemessene Entschädigungen für die Betroffenen aus. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, forderte alle Amtsträger auf, mutig und kraftvoll zu handeln, um einen Neuanfang in der katholischen Kirche zu ermöglichen. 25.09.2018 12:15 Uhr 

## Scheuer relativiert Vorschlag zum Diesel-Streit
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium denkt darüber nach, die Besitzer von Dieselfahrzeugen an den Kosten einer Hardware-Nachrüstung zu beteiligen. Minister Scheuer sagte, er habe auf dem jüngsten Gipfel mit den Autokonzernen zwar ein solches Modell vorgelegt. Er habe aber auch keine Probleme damit, die geplante Selbstbeteiligung von 600 Euro zu streichen. Er werde deshalb nun mit den Autoherstellern über Hardware-Nachrüstungen beraten, bei denen keine Selbstbeteiligung nötig sei, so der CSU-Politiker. Er verwies zugleich darauf, dass es eine Reihe von rechtlichen, technischen und finanziellen Bedenken gegen dieses Vorgehen gebe. 25.09.2018 12:15 Uhr 

## Iran-Streit überschattet UN-Generaldebatte
New York: Unter dem Eindruck des andauernden Streits über die Iran-Politik beginnt heute die Generaldebatte der Vereinten Nationen. Zum Auftakt spricht US-Präsident Trump vor der Vollversammlung. Es wird erwartet, dass er dem Iran erneut eine Destabilisierung des Nahen Ostens vorwerfen wird. Auch der iranische Präsident Ruhani wird im Verlauf der mehrtägigen Debatte eine Rede halten. Während Länder wie Deutschland, Russland, China oder Großbritannien dem Iran bescheinigen, alle Vorgaben des internationalen Atomabkommens einzuhalten, hatten die USA die Vereinbarung einseitig gekündigt und Wirtschaftssanktionen gegen Teheran verhängt. Davon sind auch Unternehmen aus Drittstaaten betroffen, die mit dem Iran Handel betreiben. Die EU kündigte inzwischen an, eine Finanzinstitution zu gründen, mit der die Geschäfte fortgeführt werden könnten, ohne von den US-Sanktionen getroffen zu werden. 25.09.2018 12:15 Uhr 

## Colonia Dignidad-Arzt muss nicht ins Gefängnis
Düsseldorf: Der frühere Arzt der Sekte "Colonia Dignidad", Hopp, muss nicht ins Gefängnis. Das Düsseldorfer Oberlandesgericht hat entschieden, dass ein Gerichtsurteil aus Chile in Deutschland nicht vollstreckt wird. Hopp war aus dem südamerikanischen Land geflohen, nachdem er 2011 wegen Beihilfe zu sexuellem Kindesmissbrauch zu fünf Jahren Haft verurteilt worden war. Dass Hopp der Colonia-Dignidad-Leitung angehört und an der Gründung eines Internats mitgewirkt habe, reiche nach deutschem Recht nicht aus, um eine Beihilfetat zu begründen, erläuterte das Oberlandesgericht Düsseldorf seine Entscheidung. In der Siedlung "Colonia Dignidad" wurden zur Zeit der chilenischen Militärdiktatur Menschen vergewaltigt, gefoltert und getötet. 25.09.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.386  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.940 . Der Euro kostet einen Dollar  17 64 . 25.09.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nordöstlich der Elbe heiter und trocken, nach Niedersachsen und zur Nordsee hin wolkiger und dort anfangs noch ein paar Tropfen möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 12:15 Uhr 
