# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Brexit: Außenminister Johnson zurückgetreten
London: Wegen des Streits um den EU-Austritt droht Großbritannien eine massive Regierungskrise. Wenige Stunden nach dem Rücktritt von Brexit-Minister Davis ist auch Außenminister Johnson zurückgetreten. Er gilt als wichtigster Wortführer eines harten Ausstiegs aus der Europäischen Union. Die Brexit-Befürworter im Kabinett rebellieren gegen den neuen Kurs von Premierministerin May, die eine weiterhin enge Bindung an die EU anstrebt. Beobachter spekulieren, Johnson wolle jetzt selbst Regierungschef werden. Großbritannien soll in neun Monaten die Europäische Union verlassen. Die Bedingungen des Ausstiegs sind noch völlig unklar. 09.07.2018 17:15 Uhr 

## Erdogan für 5 weitere Jahre vereidigt
Ankara: Gut zwei Wochen nach seiner Wiederwahl hat der türkische Staatschef Erdogan am Nachmittag seinen Amtseid abgelegt. An der Zeremonie im Präsidentenpalast nahmen Gäste aus mehr als 30 Staaten teil, unter ihnen der russische Ministerpräsident Medwedew, der venezolanische Präsident Maduro und Altkanzler Schröder in Vertretung der Bundesregierung. Das neue Präsidialsystem in der Türkei verleiht dem Staatschef eine nie dagewesene Machtfülle. Er kann mit Dekreten teilweise das Parlament umgehen und leitet zugleich die Regierung. Kritiker werfen Erdogan vor, das Land in einen autoritären Staat zu verwandeln. 09.07.2018 17:15 Uhr 

## Sánchez empfängt Separatistenchef Torra
Madrid: Der spanische Ministerpräsident Sánchez hat am Mittag im Regierungspalast den Regionalpräsidenten Kataloniens, Torra, empfangen. Über den Verlauf des Gesprächs sind keine Einzelheiten bekannt. Sánchez schrieb anschließend auf Twitter, er sei entschlossen, Spanien wieder zurück in die Normalität zu führen. Wichtig sei aber auch, dass die Verfassung geachtet werde. Mehrere spanische Medien berichten, Sánchez wolle dem Separatistenführer eine Reihe von Wirtschafts- und Sozialmaßnahmen anbieten. Die Trennung Kataloniens vom restlichen Spanien komme für den Ministerpräsidenten aber nicht in Frage. 09.07.2018 17:15 Uhr 

## Rettungsaktion in Thailand für heute beendet
Chiang Rai: Die Rettungsaktion in einer thailändischen Höhle ist für heute beendet. Das berichten mehrere Medien. Zuvor hatte die Marine bestätigt, dass die Taucher vier weitere Jungen ins Freie gebracht haben. Damit sind noch vier Mitglieder der Fußballmannschaft und der Trainer in der Höhle eingeschlossen. Die Marinetaucher setzen ihren Einsatz voraussichtlich morgen fort. Die geretteten Jungen werden in einem Krankenhaus der Provinzhauptstadt Chiang Rai versorgt. Den Angaben zufolge geht es ihnen den Umständen entsprechend gut. 09.07.2018 17:15 Uhr 

## Warnung nach Tod durch Nowitschok
Salisbury: Nach dem Tod einer Britin durch eine Nowitschok-Vergiftung hat die Polizei die Öffentlichkeit gewarnt. Die Sicherheitskräfte gehen davon aus, dass die 44-Jährige und ihr Freund zufällig mit einem kontaminierten Gegenstand in Berührung gekommen sind. Solange dieser Gegenstand nicht gefunden sei, sei die Gefahr nicht gebannt, sagte der leitende Ermittler. Der Begleiter der Verstorbenen ist in einem kritischen Zustand. Der Vorfall ereignete sich in der Stadt Amesbury nahe Salisbury. Dort waren im März der russische Ex-Doppelagent Sergej Skripal und dessen Tochter mit Nowitschok vergiftet worden. Beide überlebten den Anschlag. 09.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.545 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 24.723 Punkte; plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 59. 09.07.2018 17:15 Uhr 
