# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Trump warnt Russen und Iran vor Angriff in Idlib
Washington:   US-Präsident Trump hat Syrien vor einem Angriff auf die Rebellenhochburg Idlib mit Hilfe Russlands und des Iran gewarnt. Präsident Assad dürfe die Provinz nicht unbesonnen attackieren, schrieb Trump auf Twitter. Russen und Iraner würden einen schweren Fehler machen, sollten sie sich an dieser möglichen menschlichen Tragödie beteiligen. Hunderttausende könnten getötet werden, so Trump. Die Region um die Stadt Idlib im Nordwesten Syriens ist das letzte große Gebiet, das noch von den Rebellen kontrolliert wird. 04.09.2018 02:00 Uhr 

## 65.000 Besucher bei Open-Air in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt haben sich bei einem Open-Air-Konzert rund 65.000 Besucher gegen Ausländerfeindlichkeit und rechtsextreme Gewalt stark gemacht. Unter dem Motto "Wir sind mehr" spielten Bands wie die Toten Hosen, Kraftklub und Marteria. Nach Angaben der Polizei blieb es friedlich. Gegenveranstaltungen von rechtsgerichteten Bündnissen hatte die Stadt untersagt. In Chemnitz hatte es zuvor tagelang Demonstrationen von Rechtsgerichteten und Gegenproteste gegeben. Hintergrund war der Tod eines Deutschen. Er war vor mehr als einer Woche erstochen worden. Tatverdächtig sind zwei Asylbewerber aus Syrien und dem Irak. 04.09.2018 02:00 Uhr 

## Weiter Debatte um neue Organspende-Regeln
Berlin: Der Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn, die Regeln für die Organspende zu ändern, hat eine breite Diskussion ausgelöst. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, begrüßte den Vorstoß. Die Widerspruchs-Regelung sei eine sehr gute Idee, sagte er der "Passauer Neuen Presse". Aber sie sei rechtlich schwierig umzusetzen. Die katholischen Bischöfe in Deutschland äußerten dagegen ethische Bedenken. Bei der von Spahn vorgeschlagenen Regelung gilt jeder Bürger automatisch als Organspender, solange er oder seine Angehörigen nicht ausdrücklich widersprechen. 04.09.2018 02:00 Uhr 

## Museums-Brand: Unesco will Brasilien helfen
Paris: Nach dem verheerenden Brand im Nationalmuseum von Brasilien hat die Unesco Hilfe angeboten. Die UN-Kulturorganisation könne mit ihrer Expertise unterstützen, teilte Unesco-Generaldirektorin Azoulay in Paris mit. Ein Großbrand hatte weite Teile des Nationalmuseums in Rio zerstört. Das Museum galt mit seiner Sammlung als eines der wichtigsten Südamerikas. 04.09.2018 02:00 Uhr 

## II.Liga: Holstein Kiel schlägt Magdeburg
Zum Sport: Holstein Kiel bleibt in der laufenden Saison der zweiten Fußball-Bundesliga ungeschlagen. Die Mannschaft setzte sich mit 2:1 gegen Aufsteiger Magdeburg durch. Kiel ist jetzt Tabellendritter, Magdeburg auf Platz 15. 04.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Zur Zeit im Norden oft aufklarend, sonst dichtere Wolken und besonders in der Mitte und im Südosten gelegentlich Schauer und Gewitter, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Tagsüber im Norden sonnig, Richtung Süden Wechsel aus Sonne und Wolken. In Bayern auch einzelne Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Westen Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 20 bis 28 Grad. 04.09.2018 02:00 Uhr 
