# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Scholz im Kanzleramt zu Beratungen eingetroffen
Berlin: Die Koalitionsspitzen suchen zur Stunde im Kanzleramt Lösungen in strittigen Fragen der Renten- und Arbeitsmarktpolitik. Regierungschefin Merkel kam dazu zunächst mit CSU-Chef Seehofer und dann auch mit Bundesfinanzminister Scholz zusammen. Bisher ist nicht vorgesehen, die Bürger unmittelbar nach dem Ende der Zusammenkunft zu informieren. Merkel, Seehofer und Scholz planen für morgen jedoch jeweils getrennte öffentliche Auftritte. Der CSU-Chef hatte sich im Vorfeld zuversichtlich gezeigt, dass die große Koalition ein Signal der Handlungsfähigkeit setzen könne. Zwar seien die Probleme gerade mit Blick auf die Rente riesig und ließen sich nicht sofort lösen. Er glaube aber, dass Union und Sozialdemokraten wesentliche Schritte voran kämen, so Seehofer. 25.08.2018 22:00 Uhr 

## Zehntausende zu Besuch bei Bundesregierung
Berlin: Am heutigen ersten der beiden Tage der offenen Tür der Bundesregierung haben etwa 63.000 Menschen das Kanzleramt und die Ministerien in der Hauptstadt erkundet. Ein Sprecher verwies auf insgesamt fast 600 Angebote für Familien, Führungen, Diskussionsrunden und Mitmachaktionen. Kanzlerin Merkel wird morgen Besucher zum traditionellen Rundgang durch ihren Amtssitz empfangen. Interessierte haben dabei die Chance, mit Merkel ins Gespräch zu kommen oder Fotos zu machen. An den Eingängen der beteiligten Häuser gab es Sicherheitskontrollen. 25.08.2018 22:00 Uhr 

## Waldbrand: Evakuierung in Brandenburg aufgehoben
Treuenbrietzen: Beim Kampf gegen den riesigen Waldbrand südlich von Berlin haben sich mehrere Einsatzkräfte verletzt. Eine Sprecherin des Landkreises Potsdam-Mittelmark erklärte, insgesamt seien sechs Feuerwehrleute betroffen. Sie hätten unter anderem giftige Rauchgase eingeatmet. Derzeit sind noch etwa 400 Einsatzkräfte vor Ort. Der Brand hatte sich seit Donnerstag auf eine Fläche so groß wie 400 Fußballfelder ausgebreitet. Inzwischen sprechen die Behörden davon, dass das Areal sicher eingekreist sei. Nachdem zwischenzeitlich drei Dörfer evakuiert worden waren, konnten die letzten Bewohner am Abend wieder in ihre Häuser zurück kehren. 25.08.2018 22:00 Uhr 

## Türkische Polizei löst Demo von Samstagsmüttern auf
Istanbul: Die Polizei hat in der türkischen Metropole gewaltsam eine Demonstration der sogenannten "Samstagsmütter" aufgelöst. Medienberichten zufolge wurden fast 50 Teilnehmerinnen vorübergehend festgenommen. Die Beamten setzten auch Wasserwerfer und Tränengas gegen die Frauen ein. Diese verlangen, die Schicksale ihrer teils vor Jahrzehnten verschwundenen Angehörigen aufzuklären. 1984 hatte im Südosten der Türkei der bewaffnete Kampf der kurdischen Untergrundorganisation PKK gegen die Regierung in Ankara begonnen. Seit Mai 1995 gehen die Frauen friedlich auf die Straße. Zwischen 1999 und 2009 mussten sie ihre wöchentlichen Demonstrationen aussetzen, da die Polizei auch damals die Versammlungen regelmäßig auflöste. 25.08.2018 22:00 Uhr 

## Mönchengladbach schlägt Leverkusen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Leverkusen mit 2:0 gewonnen. Zuvor hatte sich Werder Bremen von Hannover 96 mit 1 : 1 getrennt. Zudem spielten:
Wolfsburg - Schalke 2 : 1
Hertha  - Nürnberg 1 : 0
Freiburg - Eintracht Frankfurt 0 : 2
Fortuna Düsseldorf - Augsburg 1 : 2 In der 2.Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Köln - Erzgebirge Aue 3:1 Greuther Fürth - Paderborn 2:2
Magdeburg - Ingolstadt 1:1 25.08.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:
8		15		16		20		31		37
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 25.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Küstennähe weiter andauernde Schauer, im Binnenland nach Süden hin oft gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, teils länger heiter und meist trocken, an den Küsten einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise Regen, nach Osten und Süden hin längere freundliche Phasen bei 17 bis 23 Grad. Am Dienstag etwas längere sonnige Abschnitte und trocken bei 19 bis 24 Grad. 25.08.2018 22:00 Uhr 
