# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Urteil: Dieselfahrverbote in Köln und Bonn
Köln: Wegen hoher Luftverschmutzung müssen auch die Städte Köln und Bonn im kommenden Jahr Dieselfahrverbote erlassen. Sie gelten ab April für Autos mit Euro-Norm-4 und ab September auch für Autos mit Euro-Norm-5. In Köln wird die sogenannte Umweltzone für diese Fahrzeuge gesperrt, in Bonn sind zwei Straßen in der Innenstadt betroffen. Laut Kölner Verwaltungsgericht sind die Fahrverbote das einzige Mittel, um die Luftverschmutzung zu verringern. Die Deutsche Umwelthilfe hatte geklagt, weil der Grenzwert für das gesundheitsschädliche NO2 in beiden Städten seit Jahren deutlich überschritten wird. 08.11.2018 16:15 Uhr 

## Scheuer: Kein Konzept für neue Diesel-Hardware
Berlin: Im Streit über die Nachrüstung manipulierter Dieselfahrzeuge setzen die deutschen Hersteller weiter auf die bereits bestehenden Angebote. Verkehrsminister Scheuer sagte nach mehrstündigen Beratungen mit Vertretern von VW, BMW und Daimler, die Bundesregierung werde Umtauschaktionen und Softwareupdates mit maximaler Anstrengung vorantreiben. Die Hersteller würden den Kunden beim Tausch auf einen Euro5-Diesel eine Prämie von bis zu 3.000 Euro zahlen. Scheuer zufolge sind VW und Daimler grundsätzlich auch bereit, die Kosten für Hardware-Nachrüstungen teilweise zu übernehmen. Allerdings müssten dafür erst technische Lösungen entwickelt werden. 08.11.2018 16:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Rentenpaket
Berlin: Der Bundestag hat das Rentenpaket der Großen Koalition mit großer Mehrheit beschlossen. Damit soll das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 stabil bei 48 Prozent bleiben. Außerdem ist geplant, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. SPD-Fraktionschefin Nahles betonte, die gesetzliche Rente sei die zentrale Säule der Altersvorsorge. Keine private Absicherung könne sie ersetzen. Auch der stellvertretende Unions-Fraktionsvorsitzende Gröhe verteidigte das Paket gegen Kritik. Die Opposition warf der Koalition vor, sie setze falsche Schwerpunkte. 08.11.2018 16:15 Uhr 

## Tote bei Angriff in kalifornischer Bar
Thousand Oaks: Bei einem Angriff in einer Bar im US-Bundestaat Kalifornien sind mindestens dreizehn Menschen ums Leben gekommen. Unter den Toten ist nach Angaben des örtlichen Sheriffs auch der Schütze. Von mehreren Verletzten ist die Rede. Der Angriff ereignete sich in der Stadt Thousand Oaks, etwa 60 Kilometer nordwestlich von Los Angeles. Der bewaffnete Mann soll in der Bar mit einer Pistole um sich geschossen und Rauchbomben gezündet haben. Zu dem Zeitpunkt hielten sich dort viele Studenten auf. Das Motiv des Täters ist bislang unklar. 08.11.2018 16:15 Uhr 

## Kanada entschuldigt sich für Abweisung jüdischer Flüchtlinge 1939
Ottawa: Der kanadische Premierminister Trudeau hat sich im Namen seines Landes für die Abweisung jüdischer Flüchtlinge kurz vor dem Zweiten Weltkrieg entschuldigt. Trudeau sagte im Parlament, Kanada habe sich geweigert zu helfen, wo es habe helfen können, und damit zum grausamen Schicksal vieler Menschen beigetragen. Das Flüchtlingsschiff "St. Louis" war im Mai 1939 mit mehr als 900 Juden an Bord auf der Flucht vor der NS-Verfolgung in Hamburg in See gestochen. Die Passagiere wurden aber weder auf Kuba, noch in den USA oder in Kanada an Land gelassen. Sie mussten nach Europa zurückkehren. 08.11.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 11.562 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.167 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 34. 08.11.2018 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Wechselnd bewölkt mit zum Teil sonnigen Phasen und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 08.11.2018 16:15 Uhr 
