# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Kundgebungen in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind für heute mehrere Protestaktionen angekündigt. Die AfD, Pegida und das rechte Bündnis Pro Chemnitz haben jeweils eine Kundgebung angemeldet. Zudem soll es eine Gegendemonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze" geben. Die Polizei geht von insgesamt mehr als 10.000 Teilnehmern aus. Die Behörden haben deshalb umfangreiche Unterstützung angefordert. Der sächsische  Landespolizeipräsident Georgie sagte, alle verfügbaren Kräfte Deutschlands sollten in Chemnitz sein. Leider seien Straftaten zu erwarten. Wegen des Großeinsatzes wurde das Zweitliga-Fußballspiel Dynamo Dresden gegen den Hamburger SV abgesagt. Es sollte am Mittag angepfiffen werden. Die Landespolizei hatte angesichts der außergewöhnlichen Lage darum gebeten, die Begegnung zu verlegen, weil dort nicht genügend Beamte zur Verfügung stünden. Das Spiel war mit 30.000 Zuschauern ausverkauft. 01.09.2018 00:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft schaltet sich in Chemnitz ein
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat sich in die Aufarbeitung der Ausschreitungen von Chemnitz eingeschaltet. Wie ein Sprecher bestätigte, leitete die Behörde einen Prüfvorgang ein. Nach einem Bericht des "Spiegel" soll vor allem untersucht werden, wie es zu der schnellen Mobilisierung von Rechtsextremen kommen konnte. Am Sonntag war in Chemnitz ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. Wie jetzt bekannt wurde, hätte der Iraker bereits im Jahr 2016 abgeschoben werden können. Laut Verwaltungsgericht Chemnitz versäumten die Behörden aber entsprechende Fristen. Der Mann soll auch mit gefälschten Papieren unterwegs gewesen sein. 01.09.2018 00:00 Uhr 

## Lange Haftstrafe für Anschlag auf Moschee
Dresden:	Das Landgericht hat einen Bombenleger zu neun Jahren und acht Monaten Haft verurteilt. Die Richter in Dresden sahen es als erwiesen an, dass der Mann vor zwei Jahren Sprengstoffanschläge auf eine Moschee und ein Kongresszentrum verübt hat. Er habe sich deswegen des versuchten Mordes und des Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion schuldig gemacht. Die Anschläge hatten sich 2016 kurz vor der zentralen Feier zum Tag der Deutschen Einheit in Dresden ereignet. Der Imam der Moschee und seine Familie blieben unverletzt. Der jetzt Verurteilte war zuvor als Redner der fremdenfeindlichen "Pegida"-Bewegung aufgetreten. 01.09.2018 00:00 Uhr 

## USA streichen Zahlungen an UN-Hilfswerk
Washington: Die USA stellen ihre Zahlungen an das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge ein. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, die Vereinigten Staaten wollten die hoffnungslos fehlerbehaftete Organisation nicht länger unterstützen. Sie warf dem Hilfswerk vor, die Zahl der Palästinenser künstlich aufzublähen, die Anspruch auf Flüchtlingsstatus haben. Die UN-Organisation kümmert sich um drei Millionen Menschen, die im Zusammenhang mit der Staatsgründung Israels 1948 vertrieben wurden oder geflohen sind. Das Hilfswerk hat massive Schwierigkeiten, den Betrieb hunderter Schulen weiter zu finanzieren. Vor wenigen Tagen hatte die US-Regierung  bereits mehr als 200 Millionen Dollar an Hilfen für den Gazastreifen und das Westjordanland gestrichen. 01.09.2018 00:00 Uhr 

## Rebellenführer in der Ost-Ukraine getötet
Kiew: Der pro-russische Separatistenführer Sachartschenko ist bei einem Anschlag in der Ostukraine getötet worden. Laut den Rebellen kam er bei einer Bombenexplosion im Zentrum der Stadt Donezk ums Leben. Russland macht dafür die ukrainische Regierung verantwortlich. Die Führung in Kiew habe ihr Versprechen gebrochen, eine friedliche Lösung zu suchen, erklärte das Außenministerium in Moskau. Die Rebellen kontrollieren seit 2014 den Osten der Ukraine. Dort kommt es trotz mehrerer Waffenstillstandsvereinbarungen immer wieder zu Kämpfen. 01.09.2018 00:00 Uhr 

## Nationale Trauerfeier für John McCain
Washington: Mit einer nationalen Trauerfeier wird heute in der US-Hauptstadt an den verstorbenen Senator John McCain erinnert. Die früheren Präsidenten Obama und Bush sollen während eines Gottesdienst in der Nationalen Kathedrale in Washington sprechen. Dies hatte sich McCain gewünscht. Der amtierende Präsident Trump wird nicht an der Trauerfeier für seinen innerparteilichen Widersacher teilnehmen. Der Senator war am vergangenen Wochenende im Alter von 81 Jahren an Krebs gestorben. 01.09.2018 00:00 Uhr 

## Hannover spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Spiel Hannover gegen Dortmund keinen Sieger gegeben. Die Partie endete 0:0. In der zweiten Liga gewann Ingolstadt gegen Aue mit 3:2, Paderborn und Bochum trennten sich 2:2. 01.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit wechselnd bewölkt mit klaren Abschnitten, nur an den Küsten etwas Regen. Tiefstwerte 15 bis 6 Grad. Tagsüber meist trocken und locker bewölkt, maximal 19 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag anfangs Nebel, im Verlauf wechselnd bewölkt mit sonnigen Phasen. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 01.09.2018 00:00 Uhr 
