# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Große Runde berät über Koaltionsvertrag
Berlin: Nach der Einigung in den Koalitionsverhandlungen kommt die große Runde von 91 Politikern von CDU, CSU und SPD noch einmal zusammen. Das Treffen im Konrad-Adenauer Haus in Berlin beginnt in etwa einer Stunde. Im Anschluss werden sich die drei Parteivorsitzenden, Merkel, Seehofer und Schulz, voraussichtlich zum Abschluss der Verhandlungen äußern. Die Einigung auf den Koalitionsvertrag und die Ressort-Verteilung gelang erst heute früh. Der SPD-Vorsitzende Schulz soll nach  übereinstimmenden Berichten Außenminister werden. Sein Parteikollege, Hamburgs Bürgermeister Scholz, werde das Ressort Finanzen übernehmen. Den Informationen zufolge will Schulz den Vorsitz der SPD abgeben. Fraktionschefin Nahles solle das Amt übernehmen, heißt es. Im Streit um die Gesundheitspolitik verständigten sich Union und SPD demnach  darauf, eine Kommission einzusetzen, die eine gemeinsame Honorarordnung von gesetzlicher und privater Krankenversicherung erarbeiten soll. Ob die Honoraordnung am Ende eingeführt werde, hänge auch von der Machbarkeit ab. Bevor es zu einer Großen Koalition kommen kann, müssen die SPD-Mitglieder dem Vertrag noch zustimmen. 07.02.2018 13:00 Uhr 

## Vizepräsident des EU-Parlaments abgewählt
Straßburg:	Der Vizepräsident des Europaparlaments, der polnische Abgeordnete Czarnecki, ist wegen eines Nazivergleichs und Beleidigung abgewählt worden. Mehr als zwei Drittel der Parlamentarier stimmten für diesen Schritt. Czarnecki gehört der nationalkonservativen polnischen Regierungspartei Recht und Gerechtigkeit an. Er hatte die christdemokratische polnische Abgeordnete Thun in einem Internet-Beitrag mit heftigen Worten beleidigt. 07.02.2018 13:00 Uhr 

## Steinmeier trifft japanischen Kaiser
Tokio:  	Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in Japan staatliche Handelshemmnisse und Abschottungspolitik kritisiert. Herausforderungen für die liberale internationale Ordnung sehe man nicht nur in China und Russland, sondern auch in westlichen Staaten - in den USA und in Teilen Europas, sagte Steinmeier in Tokio. Deshalb sei es wichtiger denn je, dass sich Länder zusammenschließen, um zum Beispiel in der Klimapolitik, bei der Konfliktvermeidung und beim Freihandel gemeinsame Werte zu vertreten. Zuvor hatte der Bundespräsident den japanischen Kaiser Akihito und Ministerpräsident Abe getroffen. Dabei sprach sich Steinmeier unter anderem dafür aus, den Druck auf Nordkorea wegen dessen Atomprogramm aufrechtzuerhalten. 07.02.2018 13:00 Uhr 

## Trump wünscht sich Militärparade
Washington:	US-Präsident Trump wünscht sich auch in den USA eine Militärparade. Wie seine Sprecherin Sanders mitteilte, hat Trump das Verteidigungsministerium beauftragt, eine solche Parade zu planen. Dabei sollten alle US-Bürger ihre Wertschätzung für die Streitkräfte zum Ausdruck bringen können. Vorbild ist offenbar die jährliche Militär-Zeremonie am französischen Nationalfeiertag, bei der Trump im vergangenen Jahr zu Gast war. 07.02.2018 13:00 Uhr 

## Taiwan: Zahl der Erdbeben-Opfer gestiegen
Taipeh: Bei dem Erdbeben in Taiwan sind nach jüngsten Angaben fünf Menschen gestorben und 250 verletzt worden. Einsatzkräfte suchen in den Trümmern der Gebäude nach weiteren Opfern. Das Beben gestern Abend hatte eine Stärke von 6,4. Vor allem die Hafenstadt Hualien wurde stark getroffen. Dort stürzte ein Hotel ein, ein Apartmenthaus neigt sich gefährlich zur Seite. 07.02.2018 13:00 Uhr 

## Neuer Tarifvertrag für Lufthansa-Bodenpersonal
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft ver.di haben sich auf einen neuen Tarifvertrag für das Bodenpersonal der Fluggesellschaft verständigt. Nach Angaben des Unternehmens erhalten die etwa 28.000 Beschäftigten rückwirkend zum 1. Februar drei Prozent mehr Geld. Im Mai kommenden Jahres soll es dann eine zweite Erhöhung um nochmal drei Prozent geben. Der Tarifvertrag habe eine Laufzeit von 33 Monaten, so ein Lufthansa-Sprecher. Laut ver.di hat die Tarifkommission der Gewerkschaft dem Ergebnis bereits zugestimmt. 07.02.2018 13:00 Uhr 

## Schneechaos im Großraum Paris
Paris:	 Ungewöhnlich starke Schneefälle haben den Verkehr in Teilen Frankreichs weitgehend zum Erliegen gebracht. Die Regierung empfahl den Bürgern im Großraum Paris, ihre Autos stehen zu lassen. Auf den Autobahnen rund um die Hauptstadt hatten sich gestern Abend insgesamt mehr als 700 Kilometer Stau gebildet, tausende Menschen mussten die Nacht in ihren Fahrzeugen verbringen. Auch im Zug- und Flugverkehr kam es zu Verspätungen. Die Behörden richteten in Paris und Umgebung 46 Notunterkünfte für Gestrandete ein. Der Eiffelturm bleibt für Touristen vorerst geschlossen. 07.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Am Nachmittag sonnig und trocken bei Höchstwerten um 0 Grad. Schwachwindig. Nachts oftmals klar, Tiefstwerte minus 1 Grad auf Sylt, minus 6 in Schwerin, bis minus 11 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen heiter bei 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig und trocken, 1 bis 6 Grad. Am Sonnabend überwiegend trocken bei 2 bis 6 Grad. 07.02.2018 13:00 Uhr 
