# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Ringen um Lösung im Fall Maaßen dauert an
Berlin: Die Spitzen der Regierungsparteien ringen weiter um einen Kompromiss im Streit über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach Informationen unseres Korrespondenten wollen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und SPD-Chefin Nahles erst dann im Kanzleramt zusammenkommen, wenn sich eine Einigung abzeichnet. Vorher sollen mögliche Kompromisslinien telefonisch ausgelotet werden. Bundesinnenminister Seehofer hatte Maaßen in der "Bild am Sonntag" erneut verteidigt und betont, dass er nicht bereit sei, ihn zu entlassen. Für die SPD ist es nach Angaben aus Parteikreisen wichtig, dass Maaßen seinen Posten als Verfassungsschutzchef verliert und nicht befördert wird. SPD-Chefin Nahles erklärte, es müsse eine Lösung gefunden werden, die das Gerechtigkeitsempfinden der Menschen nicht verletze. Sie reagiert damit auf den Protest gegen die ursprüngliche Vereinbarung, wonach Maaßen als Staatssekretär ins Innenministerium wechseln sollte. 23.09.2018 15:00 Uhr 

## Merkel berät mit Autobranche über Diesel-Fahrzeuge
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit den Chefs deutscher Autokonzerne über Möglichkeiten, Diesel-Fahrverbote zu verhindern. Nach einem Bericht des "Spiegel" will Merkel, dass ältere Fahrzeuge mit Stickoxid-Katalysatoren nachgerüstet werden. Die Auto-Industrie lehnt technische Nachrüstungen an Motoren ab. An dem Treffen nimmt auch Verkehrsminister Scheuer teil. Er drängt die Hersteller zu attraktiven Anreizen, damit mehr Besitzer ihre älteren Diesel-Fahrzeuge gegen neue eintauschen. Das Umweltbundesamt äußerte sich in diesem Zusammenhang skeptisch zu Überlegungen, eine Umtauschprämie einzuführen. In einem internen Papier heißt es sinngemäß, selbst im besten Fall werde ein solcher Schritt die Luftqualität kaum verbessern. 23.09.2018 15:00 Uhr 

## Steinmeier für mehr gesellschaftlichen Dialog
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat zu mehr gesellschaftlichem Dialog aufgerufen. In einer Rede in Berlin sagte Steinmeier, zwischen den verschiedenen Lebenswelten im Land seien Mauern entstanden, die dem Zusammenhalt spürbar im Wege stünden. Die Fliehkräfte wirkten nicht mehr nur in Internetforen, sondern auf offener Straße. Dabei zeigten sich Wut und Protest, Hass und Gewaltausbrüche. Steinmeier sprach in diesem Zusammenhang von Dauerempörung und Krawallprofis. Dabei sei es einseitig, den Blick nur nach rechts zu richten. Die Gewalttätigkeiten beim G20-Gipfel in Hamburg seien sicherlich auch kein Angebot zu respektvollem Dialog gewesen. 23.09.2018 15:00 Uhr 

## Ende des Moorbrandes nicht in Sicht
Meppen:	Drei Wochen nach dem Ausbruch des Moorbrandes auf einem Bundeswehrgelände in Niedersachsen ist ein Ende des Löscheinsatzes nicht in Sicht. Ein Sprecher des Landkreises sagte, dass der Regen eine gewisse Entspannung gebracht habe. Der vorgestern ausgerufene Katastrophenfall gilt demnach immer noch. Die mögliche Räumung von drei Orten wird aber offenbar unwahrscheinlicher. Auch heute sind wieder 2.000 Helfer rund um den Brandort im Einsatz. Das Gelände ist insgesamt 12 Quadratkilometer groß, das entspricht einer Fläche von mehr als 1.500 Fußballfeldern. Experten schätzen, dass bisher bereits mehr als eine Million Tonnen umweltschädliches CO2 durch das Feuer freigesetzt worden ist. Der Brand war durch Raketentests der Bundeswehr ausgelöst worden. 23.09.2018 15:00 Uhr 

## Papst gedenkt in Litauen der Holocaust-Opfer
Kaunas: Papst Franziskus hat bei seinem Besuch in Litauen der Opfer des Holocausts gedacht. Bei einer Messe unter freiem Himmel erinnerte der Papst vor gut 100.000 Gläubigen an die Vernichtung Tausender Juden bei der Zerstörung des Ghettos von Vilnius. Dabei mahnte er, rechtzeitig ein neues Aufkeimen solch verderblicher Haltung zu erkennen. Heute vor 75 Jahren hatten die deutschen Besatzer das jüdische Ghetto in der Altstadt von Vilnius geräumt und alle übrigen Bewohner deportiert oder erschossen. Morgen reist Franziskus weiter nach Lettland, am Dienstag endet seine Baltikum-Reise mit einem Besuch in Estland. 23.09.2018 15:00 Uhr 

## Dritte Liga: Zwickau gegen Osnabrück
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück einen Sieg verbucht. Die Mannschaft gewann beim FSV Zwickau mit 1 zu 0. Die Osnabrücker sind mit 15 Punkten Tabellendritter. 23.09.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag meist starke Bewölkung und in der Nordhälfte gelegentlich Schauer oder kurze Gewitter. Im Verlauf auch von Südwesten her aufkommende Regenfälle. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Morgen wechselhaft und von Nord- und Ostsee her wiederholt Schauer, an den Küsten auch Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter bei 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch zunächst freundlich, später wolkiger und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 15:00 Uhr 
