# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Zweifel an Eignung von Maaßen
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen steht nach seinen Äußerungen zu den Ausschreitungen in Chemnitz weiter in der Kritik. Niedersachsens Ministerpräsident Weil forderte im Ersten Belege für Maaßens Einschätzung. Gebe es diese nicht, handele es sich um einen unsäglichen Vorgang. Der Verfassungsschutz-Präsident sei dann nicht mehr tragbar, so der SPD-Politiker. Auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, die Öffentlichkeit habe ein Recht auf Belege für Maaßens Behauptungen. Die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck sagten, der Verfassungsschutz müsse sich grundlegend neu aufstellen. Maaßen hatte in einem Zeitungsinterview bezweifelt, dass es in Chemnitz zu rassistischen Hetzjagden gekommen sei. Er stellte dabei auch die Echtheit eines entsprechenden Online-Videos in Frage. 08.09.2018 21:00 Uhr 

## Kretschmer bestürzt über Angriff auf jüdisches Lokal
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat den Angriff auf ein jüdisches Restaurant während Protesten rechter Gruppen vor zwei Wochen verurteilt. Der CDU-Politiker sprach von einer schändlichen Tat. Eine Minderheit in Chemnitz versuche, das Land mit Hass zu prägen. Das Jüdische Forum für Demokratie und gegen Antisemitismus kritisierte die sächsischen Behörden. Ein Sprecher sagte, es sei ungeheuerlich, dass ein vermummter Mob das einzige jüdische Restaurant in Chemnitz attackiere und die Öffentlichkeit erst Tage später davon erfahre. Der Angriff ereignete sich nach Angaben des Gastwirts am zweiten Tag der Kundgebungen nach dem tödlichen Messerangriff. Zehn bis zwölf Vermummte hätten das Lokal mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr attackiert. Auch Parolen wie "Hau ab aus Deutschland" seien gerufen worden. 08.09.2018 21:00 Uhr 

## Kundgebung gegen Polizeigesetz in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben Tausende Menschen gegen das geplante Polizeigesetz protestiert. Offiziellen Angaben zufolge zogen etwa 8.000 Menschen weitgehend friedlich durch die Innenstadt. Die Veranstalter sprachen von 15.000 Demonstranten. Zu der Kundgebung hatte ein Bündnis von mehr als 120 politischen und gesellschaftlichen Gruppen aufgerufen. Sie befürchten massive Eingriffe in Bürgerrechte. Die Pläne der Landesregierung in Niedersachsen sehen vor, die Befugnisse der Polizei bei der Terrorabwehr auszuweiten. Gefährder sollen zum Beispiel für 74 Tage in Präventionshaft kommen oder mit elektronischen Fußfesseln überwacht werden. 08.09.2018 21:00 Uhr 

## Iraks Regierung nach Unruhen in der Kritik
Bagdad: Nach gewaltsamen Unruhen in der irakischen Stadt Basra hat das Parlament der Regierung Versagen vorgeworfen. Die beiden stärksten Fraktionen forderten Ministerpräsident Abadi in einer Sondersitzung zum Rücktritt auf. Er habe es nicht geschafft, die Krise beizulegen. In Basra waren bei Demonstrationen seit Dienstag zwölf Menschen getötet worden. Die Lage spitzte sich zu, als bewaffnete Gruppen Regierungsgebäude und Parteibüros angriffen und in Brand steckten. Die seit Juli anhaltenden Proteste richten sich gegen Korruption, Misswirtschaft und Probleme bei der Trinkwasserversorgung. Mehr als 30.000 Iraker mussten behandelt werden, nachdem sie verunreinigtes Wasser getrunken hatten. 08.09.2018 21:00 Uhr 

## Netflix-Film "Roma" gewinnt Goldenen Löwen
Venedig: Beim Filmfestival in der italienischen Stadt ist das Drama "Roma" mit dem Goldenen Löwen ausgezeichnet worden. Der Mexikaner Alfonso Cuaron hat den Film für den Streaming-Anbieter Netflix produziert. Er erzählt die Geschichte einer mexikanischen Familie in den 1970er-Jahren ausschließlich in schwarz-weiß. Der Große Preis der Jury ging an "The Favourite" von Yorgos Lanthimos aus Griechenland. Dessen Hauptdarstellerin Olivia Coleman wurde als beste Schauspielerin geehrt. 08.09.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt gegen Kiel
Zum Sport: Handball-Bundesligist Flensburg-Handewitt hat das Nordderby gegen den THW Kiel gewonnen. Die SG setzte sich zuhause mit 26 zu 25 durch und führt damit die Tabelle an. 08.09.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6__23__27__29__30__44,
Superzahl:		2. Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 08.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils bewölkt, zur Nordsee hin dichtere Wolken mit Schauern, Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen nach Süden hin freundlich, im Norden leicht wechselhaft mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonne dichtere Wolken, vereinzelt Schauer oder Gewitter bei 18 bis 24 Grad. Am Dienstag im Norden gelegentlich Regen, nach Süden hin freundlicher, 19 bis 24 Grad. 08.09.2018 21:00 Uhr 
