# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Haithabu und Danewerk sind Weltkulturerbe
Manama: Die Wikingerstadt Haithabu und die Wallanlage Danewerk in Schleswig-Holstein sind Weltkulturerbe. Die Kulturorganisation der Vereinten Nationen, UNESCO, nahm die Stätten in die Welterbe-Liste auf. Das Archäologische Landesamt in Schleswig-Holstein konnte erfolgreich nachweisen, dass mit Haithabu und dem Danewerk eine kulturell herausragende Entwicklung verbunden ist. Die Stätte sei ein einzigartiges Zeugnis der Wikingerzeit, hieß es in der Begründung der UNESCO. Deutschland hofft noch auf einen weiteren Eintrag in die Welterbeliste. Morgen soll über die Bewerbung des Naumburger Doms in Sachsen-Anhalt entschieden werden. Die Kirche gilt als bedeutender Bau des Hochmittelalters und ist vor allem für seine zwölf Stifter-Figuren berühmt. 30.06.2018 17:45 Uhr 

## Mehrere Zusagen für Rückführungsabkommen
Berlin: Kanzlerin Merkel hat nach eigenen Angaben von weiteren EU-Partnern Zusagen für eine Rücknahme von Flüchtlingen erhalten. Das geht aus einem Schreiben Merkels an die Spitzen von CSU und SPD hervor, das der ARD vorliegt. Danach sollen Asylbewerber, die schon in anderen EU-Ländern registriert sind, in geschlossenen Sammellagern untergebracht werden. Auch der Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Scharlack, bestätigte, dass es weitere Vereinbarungen gibt. Zu den Ländern gehören den Angaben zufolge auch Tschechien und Ungarn. Beide Länder haben aber inzwischen dementiert, dass sie mit Deutschland Abkommen über die Rücknahme von Flüchtlingen geschlossen haben. 30.06.2018 17:45 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen will Rentenversicherung abschaffen
Augsburg: Etwa achttausend Menschen haben in der bayerischen Stadt gegen den Bundesparteitag der AfD demonstriert. Die Teilnehmer waren in zwei Zügen ins Zentrum  marschiert. Die befürchteten Krawalle blieben nach Angaben der Polizei aus. Die AfD befasst sich auf ihrem Delegiertentreffen unter anderem mit den Themen Rente und Steuern. Parteichef Meuthen warb für einen Ausstieg aus der gesetzlichen Rentenversicherung und den Einstieg in eine ausschließlich private Altersvorsorge. Thüringens Landeschef Höcke hatte zuvor einen Rentenzuschuss aus Steuergeldern für deutsche Staatsbürger ins Gespräch gebracht. Höcke setzte sich in Augsburg mit einem Antrag durch, im kommenden Jahr einen Bundesparteitag zur Sozialpolitik abzuhalten. Wenn die AfD es schaffe, die Themen Identität und Solidarität zu vereinen, werde sie zu einer echten Volkspartei, so der Landeschef. 30.06.2018 17:45 Uhr 

## Margot Käßmann ist im Ruhestand
Hannover: Die frühere Landesbischöfin Margot Käßmann ist in den Ruhestand verabschiedet worden. Zu Ehren der 60-Jährigen gab es einen Festgottesdienst in der Marktkirche von Hannover. Bischof Meister würdigte seine Amtsvorgängerin als Frau mit einem außerordentlichen Charisma. Sie habe etablierte Modelle hinterfragt und neue Positionen bezogen - das sei gut für die Kirche gewesen. Käßmann selbst rief in ihrer Predigt zu Nächstenliebe und Barmherzigkeit auf. Dafür stehe der christliche Glaube, ebenso wie für Frieden und Gerechtigkeit. Die Theologin war Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland - bis sie sich nach einer Autofahrt unter Alkoholeinfluss von allen kirchlichen Spitzenämtern zurückzog. Zuletzt arbeitete Käßmann als Botschafterin für das 500. Reformationsjubiläum. 30.06.2018 17:45 Uhr 
