# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Saudi-Arabien bestätigt Tod Kashoggis
Riad: Knapp drei Wochen nach dem Verschwinden des Journalisten Khashoggi hat Saudi-Arabien dessen Tod bestätigt. Staatliche Medien berichteten, während eines Termins von Khashoggi im saudischen Konsulat in Istanbul sei es zu einer Auseinandersetzung gekommen. Der 60-Jährige sei in Folge eines Kampfs gestorben. 18 saudische Staatsbürger wurden demnach  festgenommen. Die Ermittlungen dauerten an, hieß es. Khashoggi war am 2. Oktober in das Istanbuler Konsulat gegangen, um ein Dokument für seine Hochzeit abzuholen. Seitdem fehlte von ihm jede Spur. 20.10.2018 01:00 Uhr 

## Trump ruft Migranten zur Umkehr auf
Washington: US-Präsident Trump hat Migranten auf dem Weg Richtung Vereinigte Staaten zur Umkehr aufgefordert. Die Menschen würden nicht ins Land kommen und könnten genausogut umdrehen, sagte Trump bei einer Veranstaltung im Bundesstaat Arizona. Wenn es Mexiko nicht gelänge, die Geflüchteten aufzuhalten, werde er das Militär einschalten. Zuvor hatten Hunderte Migranten aus Honduras die Grenze zwischen Guatemala und Mexiko durchbrochen. Sie überwanden Metall-Absperrung und gelangten auf mexikanisches Territorium. Ihr Ziel sind die USA. 20.10.2018 01:00 Uhr 

## Wahlkampf-Einmischung? US-Anklage gegen Russin
Washington: Die US-Justiz hat eine Russin wegen Einmischung in den laufenden Kongresswahlkampf angeklagt. Die 44-jährige Frau soll Chefbuchhalterin einer Organisation sein, die auf politische Einflussnahme in den USA und der EU spezialisiert ist. Die US-Ermittler werfen ihr vor,  Millionen-Beträge an Helfer überwiesen zu haben, damit diese manipulative Informationen in Online-Netzwerken veröffentlichten. Ein US-Sonderermittler prüft derzeit auch, ob es eine Einmischung Moskaus in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 gegeben hat und ob das Team des Wahlsiegers Trump daran beteiligt war. 20.10.2018 01:00 Uhr 

## Verkehrsminister: Mobilfunk an Bahnstrecken schlecht
Hamburg:	Die Verkehrsminister der Länder wollen die Mobilfunk-Abdeckung an Bahnstrecken verbessern. Hamburgs Verkehrssenator Horch sagte nach einer Minister-Konferenz in der Hansestadt, es bestehe dringender Handlungsbedarf. Wegen der großen Mobilfunk-Lücken an Bahnstrecken hätten Fahrgäste einen deutlichen Nachteil gegenüber Autofahrern. Die Versorgung an Straßen sei viel besser. Die Minister forderten den Bund auf, mehr Geld bereitzustellen, um die Attraktivität des Bahnverkehrs zu steigern. Vor allem kleinere Bahnhöfe bräuchten auch Auto- und Fahrradstellplätze für Pendler. 20.10.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Klarer Sieg für Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen klaren Heimsieg gefeiert. Die Hessen setzten sich gegen Schlusslicht Fortuna Düsseldorf mit 7:1 durch und rückten vorerst auf Tabellenplatz sechs vor. 20.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Osten dicht bewölkt, sonst überwiegend klar, 9 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber ab und zu Wolken, 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft. 10 bis 19 Grad. Am Montag im Süden Regen, sonst trocken, 10 bis 18 Grad. 20.10.2018 01:00 Uhr 
