# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2018:


## Merz bekennt sich zu Grundrecht auf Asyl
Halle: Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Äußerungen zum Grundrecht auf Asyl verteidigt. Auf einer Generalkonferenz seiner Partei in Halle sagte Merz am Abend, er sei für die Beibehaltung dieses Grundrechts. Er halte aber eine europäische Lösung für nötig. Der frühere Unionsfraktionschef hatte gestern gesagt, Deutschland sei das einzige Land der Welt, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung habe. Man müsse offen darüber reden, ob dies in der Form fortbestehen könne. Die Äußerungen waren bei fast allen Bundestagsparteien, auch in Teilen der CDU, auf Kritik gestoßen. 22.11.2018 21:00 Uhr 

## Bund und Länder wollen Schulen Laptops bezahlen
Berlin:	Die Schulen in Deutschland sollen jeweils bis zu 25.000 Euro für die Anschaffung von Laptops, Notebooks und Tablets erhalten. Das geht laut übereinstimmenden Medienberichten aus einem gemeinsamen Entwurf von Bund und Ländern hervor. Demnach sollen die Geräte an die jeweiligen Schulen gebunden sein. Die Vereinbarung werde in zwei Wochen vorläufig unterzeichnet, heißt es. Insgesamt will der Bund fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um die Digitalisierung der Schulen voranzubringen. Voraussetzung dafür ist allerdings eine Änderung des Grundgesetzes. Bislang sind die Länder für den Bildungsbereich zuständig. 22.11.2018 21:00 Uhr 

## Berater-Affäre: Von der Leyen vor Bundestagsausschuss
Berlin: Im Verteidigungsausschuss des Bundestags hat die erste Sondersitzung zur Affäre um die Vergabe von Berater-Verträgen begonnen. Verteidigungsministerin von der Leyen steht den Abgeordneten Rede und Antwort. Linken-Politiker Neu drohte vor der Sitzung erneut mit der Einsetzung eines Untersuchungsausschusses, sollte von der Leyen die Vorwürfe wegen der Beschäftigung von Beratern nicht aufklären. Auch die Grünen behalten sich einen solchen Schritt vor. Das Verteidigungsministerium hatte gegenüber dem Rechnungshof bereits Mängel beim Einsatz von externen Fachleuten eingeräumt. Die Kritik bezieht sich auf fehlende Wirtschaftlichkeitsprüfungen und die Art und Weise, wie die Beratungsleistungen vergeben wurden. 22.11.2018 21:00 Uhr 

## May wirbt im Unterhaus für Brexit-Entwurf
London: 	Die britische Premierministerin May sieht nach der Einigung auf eine gemeinsame Brexit-Erklärung gute Chancen für einen geregelten Austritt aus der EU. May sagte im Unterhaus, ihre Regierung habe in Brüssel die bestmögliche Vereinbarung ausgehandelt. Alle Anstrengungen müssten nun darauf gerichtet sein, diesen Prozess in Zusammenarbeit mit den europäischen Partnern zu einem endgültigen Abschluss zu bringen. Der frühere Außenminister Johnson kritisierte das Verhandlungsergebnis. Es mache aus dem Brexit kompletten Unsinn. Labour-Chef Corbyn bekräftigte im Unterhaus, dass seine Partei nicht für die Vereinbarungen stimmen werde. Unterhändler der britischen Regierung und der EU-Kommission hatten sich zuvor auf den Entwurf einer politischen Erklärung zu den künftigen Beziehungen geeinigt. Danach wird eine enge Partnerschaft in vielen Bereichen angestrebt. So soll es ein Freihandelsgebiet ohne Zölle und Abgaben geben. 22.11.2018 21:00 Uhr 

## Fußball-Idole in neue Hall of Fame gewählt
Dortmund: Sportjournalisten haben mehrere frühere Nationalspieler in die neue Ruhmeshalle des deutschen Fußballs gewählt. Dazu gehören Fritz Walter, Helmut Rahn, Uwe Seeler, Gerd Müller, Franz Beckenbauer, Günter Netzer und Sepp Meier. Sie bilden mit anderen Spielern die Gründungself der neu geschaffenen Hall of Fame im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund. Die meisten Stimmen bei den Trainern erhielt Sepp Herberger, der Deutschland 1954 zur Weltmeisterschaft führte. 22.11.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Siege für Flensburg und Kiel
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt bleibt in der Handball-Bundesliga weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer setzte sich beim  VfL Gummersbach mit 33:23 durch. Der THW Kiel besiegte die Füchse Berlin mit 26:22 und liegt auf Rang drei. 22.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.138 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 14 06. 22.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Schneegriesel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen oft dichte Wolken, von Ems und Weser her im Verlauf freundlich, örtlich leichter Sprühregen oder Schneegriesel möglich. Höchstwerte 2 Grad in Rostock bis 7 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist wolkig, im Verlauf etwas Regen, 3 bis 6 Grad. Am Sonntag stark bewölkt und zeitweise leichter Regen, 3 bis 6 Grad. 22.11.2018 21:00 Uhr 
