# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Dobrindt meldet neue Zweifel an
Berlin: In der CSU gibt es offenbar noch immer erhebliche Skepsis gegenüber den Asyl-Beschlüssen von Kanzlerin Merkel mit anderen EU-Staaten. Man könne Zweifel haben, ob die Vereinbarungen alle Realität werden, sagte CSU-Landesgruppenchef Dobrindt der "Bild am Sonntag". Zuvor hatten Polen, Ungarn und Tschechien bestritten, ein Abkommen mit Deutschland zur beschleunigten Rückführung von Migranten geschlossen zu haben. Merkel hatte aber in einem Papier von Vereinbarungen mit 14 EU-Ländern gesprochen. Unter anderem darüber wollen die Gremien von CDU und CSU heute beraten. Gestern hatte die Kanzlerin bereits ein Vieraugen-Gespräch mit Innenminister Seehofer geführt. Ergebnisse wurden nicht bekannt. 01.07.2018 04:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff ist auf dem Weg nach Spanien
Barcelona: Ein Rettungsschiff mit 59 Flüchtlingen an Bord ist auf dem Weg nach Spanien. Es habe die Genehmigung zum Anlegen in Barcelona erhalten, teilte die spanische Hilfsorganisation Proactiva Open Arms mit. Das Schiff befindet sich derzeit zwischen Malta und Italien. Es wird am Mittwoch in Barcelona erwartet. Bereits vorgestern hatte Italiens Innenminister Salvini erklärt, die Häfen seines Landes würden den ganzen Sommer über für Hilfsorganisationen geschlossen bleiben. 01.07.2018 04:00 Uhr 

## Erneut ein Toter bei Demo in Nicaragua
Managua: In Nicaragua haben erneut tausende Menschen den Rücktritt von Präsident Ortega gefordert. Bei Schüssen auf Demonstranten in der Hauptstadt Managua wurden mindestens ein Mensch getötet und elf weitere verletzt. Damit stieg die Zahl der Todesopfer seit Beginn der Proteste Mitte April auf mehr als 220. Der Protest richtet sich vor allem gegen den autoritären Regierungsstil von Staatschef Ortega und seiner Ehefrau, Vizepräsidentin Murillo. Die katholische Bischofskonferenz bemüht sich seit Wochen um eine Vermittlung in dem Konflikt. 01.07.2018 04:00 Uhr 

## Tempo 80 auf Frankreichs Landstraßen
Paris: In Frankreich dürfen Autofahrer auf Landstraßen künftig in der Regel nur noch mit Tempo 80 fahren. Die umstrittene neue Höchstgeschwindigkeit tritt heute mit Beginn der Urlaubszeit in Kraft. Bislang galt ein Limit von 90 Km/h. Die französische Regierung will den Straßenverkehr dadurch sicherer machen. 01.07.2018 04:00 Uhr 

## WM: Frankreich und Uruguay im Viertelfinale
zum Sport:  Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielen Russland gegen Spanien und Kroatien gegen Dänemark. 01.07.2018 04:00 Uhr 
