# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Verfassungsschutz bezweifelt Hetzjagd in Chemnitz
Berlin: Dem Bundesamt für Verfassungsschutz liegen keine belastbaren Informationen über Hetzjagden von Rechtsextremisten in Chemnitz vor. Behörden-Chef Maaßen sagte der "Bild"-Zeitung, auch das vielfach gezeigte Video mit angeblichen Jagdszenen aus der Innenstadt sei dafür kein Beleg. Es gebe Zweifel daran, dass die Aufnahmen authentisch seien. Nach Maaßens Einschätzung gibt es gute Gründe dafür, dass es sich um eine Falschinformation handelt, zum Beispiel, um die Öffentlichkeit von dem gewaltsamen Todesfall in Chemnitz abzulenken. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte vorgestern im Landtag kritisiert, die Ereignisse in Chemnitz seien nicht richtig beschrieben worden. Es habe dort keinen Mob und keine Hetzjagd gegeben. 07.09.2018 08:45 Uhr 

## Viele Bürger unzufrieden mit Flüchtlingspolitik
Berlin: Eine Mehrheit der Deutschen ist einer Umfrage zufolge mit der Flüchtlingspolitik der Bundesregierung nicht zufrieden. Im ARD Deutschlandtrend gaben 50 Prozent der Befragten an, die Unterbringung und Verteilung der Migranten sei eher schlecht gelungen. 43 Prozent bewerten sie als gut. Etwa zwei Drittel der Teilnehmer bezweifeln, dass die Integration der Flüchtlinge in die Gesellschaft erfolgreich war. Nur 27 Prozent halten sie für gelungen. Infratest dimap befragte Anfang der Woche rund 1.000 Bundesbürger. 07.09.2018 08:45 Uhr 

## Europa: Zivilisten in Idlib schützen
New York: Angesichts der erwarteten Offensive auf die letzte Rebellenhochburg in Syrien haben acht europäische Länder die Konfliktparteien zur Zurückhaltung aufgerufen. In einem gemeinsamen Appell weisen sie darauf hin, das die Militäraktion katastrophale Folgen für Zivilisten haben könnte. Syriens Verbündete Russland und Iran werden aufgefordert, die Waffenruhe in der Provinz Idlib aufrechtzuerhalten und alles für den Schutz von Zivilisten zu tun. Zu den Unterzeichnern gehören Deutschland, Großbritannien, Frankreich und Polen. 07.09.2018 08:45 Uhr 

## Entscheidung über Millionenklage von A1 mobil
Hannover: Das Landgericht entscheidet heute über eine Klage des Autobahnbetreibers "A1 mobil" gegen den Bund. Die Gesellschaft fordert eine Entschädigung von rund 780 Millionen Euro. Sie hatte bis 2012 den Autobahnabschnitt zwischen Hamburg und Bremen sechsspurig ausgebaut. Als Ausgleich erhält sie einen Großteil der Einnahmen aus der Lkw-Maut. Da der Transportverkehr aber nach der Finanzkrise einbrach, fiel der Mauterlös deutlich niedriger aus als erwartet. Nach Ansicht des Bundes hat "A1 mobil" aber das finanzielle Risiko mit dem Vertragsabschluss akzeptiert. 07.09.2018 08:45 Uhr 

## USA: Schauspieler Burt Reynolds gestorben
Los Angeles:			Hollywood-Star Burt Reynolds ist tot. Der Schauspieler starb nach Angaben seines Agenten im Alter von 82 Jahren in einem Krankenhaus im US-Bundesstaat Florida. Bekannt wurde Reynolds in den 1970er und 80er Jahren. Zu seinen erfolgreichsten Filmen gehörten "Ein ausgekochtes Schlitzohr" und "Auf dem Highway ist die Hölle los". 07.09.2018 08:45 Uhr 

## DFB: Löw nach Frankreich-Spiel zufrieden
Zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in ihrem ersten Spiel nach dem WM-Aus ein Unentschieden gegen Weltmeister Frankreich geholt. Zum Auftakt der neuen "Nations League" trennten sich beide Teams am Abend in München mit 0 zu 0. Bundestrainer Löw zeigte sich nach dem Spiel zufrieden. Nach der enttäuschenden Weltmeisterschaft habe die Mannschaft wieder ein anderes Gesicht und eine andere Einstellung gezeigt. 07.09.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Sonne und Wolken im Wechsel, zeitweise Regen oder Schauer, an der Nordsee einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 07.09.2018 08:45 Uhr 
