# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Fußball-EM: Deutschland ist Gastgeber 2024
Nyon: Deutschland hat den Zuschlag bekommen, die Fußball-Europameisterschaft im Jahr 2024 auszurichten. Das Exekutivkomitee der UEFA hab die Entscheidung am Nachmittag in Nyon in der Schweiz bekannt. Neben Deutschland hatte sich noch die Türkei um die Austragung der EM beworben. Die insgesamt 51 Spiele sollen in zehn Stadien stattfinden: In Berlin, München, Düsseldorf, Stuttgart, Köln, Hamburg, Leipzig, Dortmund, Gelsenkirchen und Frankfurt am Main. Deutschland wird damit nach 1988 zum zweiten Mal Gastgeber einer Fußball-Europameisterschaft sein. Die Bundesregierung gratulierte dem Deutschen Fußball-Bund. Regierungssprecher Seibert twitterte, man freue sich auf spannende Spiele und den Besuch von Fans aus ganz Europa. 27.09.2018 19:15 Uhr 

## Präsident Erdogan startet sein Besuchsprogramm
Berlin: Der dreitägige Besuch des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland hat begonnen. Der Staatschef landete am Mittag auf dem Berliner Flughafen Tegel. In der Hauptstadt gilt wegen des Besuchs eine erhöhte Sicherheitsstufe. In der Stadt sind mehrere Demonstrationen angekündigt. Das offizielle Programm beginnt morgen. Erdogan trifft mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel zusammen. In einer Debatte im Bundestag äußerte die Opposition massive Kritik an dem Staatsbesuch. Die Linken-Abgeordnete Dagdelen warnte davor, das Erdogan-Regime weiter zu stabilisieren. Die FDP-Abgeordnete Jensen bezeichnete die Einladung als falsch. Der Grünen-Politiker Özdemir erklärte, um mit der Türkei im Gespräch zu bleiben, hätte ein Arbeitsbesuch gereicht. 27.09.2018 19:15 Uhr 

## Spiegel: VW macht Zugeständnisse beim Diesel
Wolfsburg:	Volkswagen hat in den Verhandlungen mit Verkehrsminister Scheuer zur Beilegung der Diesel-Krise offenbar Zusagen gemacht. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, versprach Konzernchef Diess, sich an technischen Nachrüstungen älterer Diesel-Pkw finanziell zu beteiligen. Außerdem wolle VW ein Umtauschprogramm für Autos der Schadstoffklassen Euro 4 und Euro 5 auflegen. Verkehrsminister Scheuer verhandelt derzeit mit den großen deutschen Auto-Herstellern darüber, was getan werden kann, um Fahrverbote für Diesel zu verhindern. 27.09.2018 19:15 Uhr 

## Auch Ryanair-Flugbegleiter streiken morgen
Berlin: Zusammen mit den Piloten wollen morgen auch die Flugbegleiter von Ryanair in Deutschland streiken. Die Gewerkschaft Verdi rief die rund 1.000 Flugbegleiter zu einem ganztägigen Ausstand auf. Zur Begründung hieß es, das bisherige Angebot der irischen Airline bei den Tarifverhandlungen sei völlig unzureichend. Zuvor hatten bereits mehrere Gewerkschaften einen Streik bei Ryanair angekündigt. Passagiere in Deutschland und fünf weiteren europäischen Ländern müssen mit Flugausfällen rechnen. Ryanair strich insgesamt rund 200 Verbindungen. 27.09.2018 19:15 Uhr 

## Vor Justizausschuss: Schwere Vorwürfe gegen Kavanaugh
Washington: In einer Senatsanhörung zur Nominierung des konservativen Kandidaten Kavanaugh für einen Sitz im höchsten US-Gericht hat eine Frau den Juristen schwer belastet. Die Psychologie-Professorin Ford warf Kavanaugh vor, auf einer Feier zu Beginn der 80er Jahre, versucht zu haben sie zu vergewaltigen. Im Verlauf der Attacke habe er ihr den Mund zugehalten, was bei ihr Todesängste hervorgerufen habe, so Ford bei der Befragung. Sie leide seitdem an Angstzuständen, erklärte die 51-Jährige. Kavanaugh soll sich später ebenfalls vor dem Justizausschuss äußern. US-Präsident Trump hat den 53-Jährigen bislang gegen die Vorwürfe verteidigt, signalisierte gestern aber erstmals, ihm möglicherweise doch die Unterstützung zu entziehen. 27.09.2018 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts von Nordwest nach Südost Durchzug von kompakten Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Raum Göttingen. 27.09.2018 19:15 Uhr 
