# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## Steinmeier: Heimat gibt es auch im Plural
Berlin: In der Debatte über die Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan hat sich Bundespräsident Steinmeier zu Wort gemeldet. Steinmeier sagte nach einem Treffen mit den Spielern, ein Mensch könne mehr als eine Heimat haben und neue Heimat finden. Das habe die Bundesrepublik für Millionen Menschen bewiesen, und dies habe das Land bereichert. Die Initiative für das Treffen ging laut Steinmeier auf die Nationalspieler zurück. Es sei ihnen wichtig gewesen, entstandene Missverständnisse aus dem Weg zu räumen. 20.05.2018 01:00 Uhr 

## Absturz auf Kuba: 110 Tote bestätigt
Havanna: Bei dem Flugzeugabsturz auf Kuba am Freitag sind nach offiziellen Angaben 110 Menschen getötet worden. Nur drei Frauen konnten schwer verletzt gerettet werden, ihr Zustand ist den Angaben zufolge noch immer kritisch. Einsatzkräfte fanden inzwischen einen der beiden Flugschreiber. Wie das Verkehrsministerium mitteilte, ist das Gerät in gutem Zustand. Experten erhoffen sich von den gespeicherten Daten Aufschluss über die Unglücksursache. 20.05.2018 01:00 Uhr 

## Offenbar Annäherung zwischen USA und China
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China gibt es offenbar eine Annäherung. In einer gemeinsamen Erklärung ist von Schritten die Rede, um das amerikanische Handelsdefizit mit der Volksrepublik deutlich zu verringern. China werde künftig mehr US-Produkte aus den Bereichen Landwirtschaft und Energie kaufen. Das Papier nennt allerdings keine konkreten Zahlen oder Zeiträume. Im vergangenen Jahr lag der chinesische Überschuss bei umgerechnet etwa 318 Milliarden Euro. 20.05.2018 01:00 Uhr 

## Goldene Palme für japanisches Familiendrama
Cannes: Ein Familienfilm aus Japan hat beim internationalen Festival die Goldene Palme für den besten Film gewonnen. "Shoplifters" von dem japanischen Regisseur Hirokazu Kore-Eda erzählt von einer Familie von Kleinkriminellen, die ein Straßenkind bei sich aufnimmt. Weitere Preise gingen an Spike Lee, Jean-Luc Godard und die libanesische Filmemacherin Nadine Labaki. 20.05.2018 01:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt gewinnt DFB-Pokal
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat den DFB-Pokal gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale in Berlin mit 3 zu 1 gegen Bayern München durch. Bei den Fußball-Frauen hatte zuvor der VfL Wolfsburg den Pokal geholt. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. 20.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden gebietsweise dichte Wolken mit Schauern und Gewittern. Im Norden meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage in der Nordhälfte sonnig, nach Süden und Südwesten hin heiter bis wolkig mit Schauern und Gewittern. Maximal 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist sonnig, in der Südwesthälfte einzelne Gewitterschauer möglich bei 18 bis 28 Grad. Am Dienstag heiter, später im Süden und Westen wolkiger mit einzelnen Schauern, 17 bis 28 Grad. 20.05.2018 01:00 Uhr 
