# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Anti-Trump-Proteste in London
London: Der Besuch von US-Präsident Trump in Großbritannien wird von Protesten begleitet. Auf dem Platz vor dem Parlament ließen Demonstranten einen riesigen Helium-Ballon in Form eines Babys mit gelben Haaren in die Höhe steigen. Anschließend zogen mehrere Protestzüge durch die Londoner Innenstadt. Auf Transparenten waren Slogans wie "Weg mit Trump" zu lesen. Die größte Kundgebung findet zur Stunde auf dem Trafalgar Square statt - dort werden zehntausende Demonstranten erwartet. Der US-Präsident hatte sich am Mittag mit der britischen Premierministerin May auf deren Landsitz in Chequers getroffen. Auf einer Pressekonferenz betonten beide anschließend, an ihren Plänen für ein gemeinsames Freihandelsabkommen festhalten zu wollen. 13.07.2018 16:45 Uhr 

## Heil: Rentenpläne sichern gutes Leben
Berlin: Bundessozialminister Heil hat sein Rentenpaket vorgestellt. Der SPD-Politiker will unter anderem die Mütterrente ausweiten und die Erwerbsminderungsrente verbessern. Für Geringverdiener soll die Einkommensgrenze, ab der sie die vollen Sozialabgaben zahlen müssen, auf 1.300 Euro steigen. Die Rente soll aber nicht sinken. Vorgesehen ist auch, dass das Rentenniveau von jetzt 48 Prozent bis 2025 gehalten wird und der Beitragssatz nicht über 20 Prozent liegt. Heil sagte, der Entwurf schaffe Sicherheit für ein gutes Leben. Die Regelungen könnten zum Jahreswechsel in Kraft treten. 13.07.2018 16:45 Uhr 

## Bin Ladens Ex-Leibwächter will zurück
Gelsenkirchen: Der nach Tunesien abgeschobene Ex-Leibwächter des getöteten Al-Kaida-Chefs Osama bin Laden will zurück nach Deutschland. Das teilte das Verwaltungsgericht in Gelsenkrichen mit. Der Mann habe einen Eilantrag eingereicht. Man wolle noch im Laufe des Tages über das Gesuch entscheiden. Das Verwaltunsgericht Gelsenkrichen hatte die Abschiebung des 42-Jährigen gestern untersagt, weil ihm in Tunesien möglicherweise Folter droht. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wurde aber erst heute morgen über die Entscheidung informiert. Zu diesem Zeitpunkt saß der Mann bereits im Flugzeug. Der frühere Leibwächter gilt als islamistischer Gefährder. 13.07.2018 16:45 Uhr 

## Italien: "Diciotti"-Flüchtlinge dürfen an Land
Rom: Die 67 geretteten Flüchtlinge an Bord des Schiffes "Diciotti" haben nach tagelangem Warten in Italien an Land gehen dürfen. Das Boot hatte im Hafen von Trapani in Sizilien gelegen. Das Betreten des Festlandes war den Flüchtlingen aber vom Innenministerium verwehrt worden. Italiens Staatspräsident Mattarella hatte sich daraufhin eingeschaltet und Innenminister Salvini überstimmt. Die 67 Bootsflüchtlinge waren am Sonntag vor der libyschen Küste gerettet worden. 13.07.2018 16:45 Uhr 

## Niedersachsen plant neue Wolfsverordnung
Hannover:    Das Land Niedersachsen will das Füttern, Fotografieren und Streicheln von wildlebenden Wölfen per Erlass unterbinden. Das Umweltministerium bestätigte einen entsprechenden Pressebericht. Demnach soll eine Verordnung noch in diesem Jahr beschlossen werden. Umweltminister Lies wolle so verhindern, dass sich Wölfe zu sehr an den Menschen gewöhnen. Bei Verstößen drohe ein Bußgeld. Vor drei Jahren hatte in Niedersachsen der Fall eines Wolfes für Aufsehen gesorgt. Das Tier näherte sich mehrmals Menschen bis auf wenige Meter. Das Umweltministerium ließ den Wolf daraufhin erschießen, weil es ein Sicherheitsrisiko sah. 13.07.2018 16:45 Uhr 
