# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## Post weist Kritik an Daten-Weitergabe zurück
Berlin: Nach einem Bericht über die Weitergabe von Kundendaten haben sowohl Deutsche Post als auch CDU und FDP Kritik zurückgewiesen. Alle Seiten erklärten, dass es sich um anonymisierte Daten gehandelt habe. Einen Bezug zu bestimmten Personen habe es nicht gegeben. Bei der Weitergabe seien zudem sämtliche Vorschriften zum Datenschutz eingehalten worden. Die "Bild am Sonntag" hatte berichtet, dass eine Tochter der Deutschen Post seit 2005 Daten an Parteien verkaufe. Vor der Bundestagswahl 2017 hätten CDU und FDP jeweils einen fünfstelligen Betrag für straßengenaue Analysen gezahlt. Aus diesen ging demnach hervor, an welchen Orten Anwohner wahrscheinlich Präferenzen für bestimmte Parteien hätten. Der Zeitung zufolge ist jeder, der in Deutschland eine Adresse hat, automatisch in den Post-Datenbanken. 01.04.2018 23:00 Uhr 

## Israel lehnt Untersuchung zu Gaza-Toten ab
Jerusalem: Die israelische Regierung lehnt eine unabhängige Untersuchung zu den tödlichen Schüssen auf Palästinenser im Gaza-Streifen ab. Außenminister Lieberman sagte, die israelischen Soldaten hätten getan, was nötig war. Bei Protesten an der Grenze zum Gaza-Streifen hatten israelische Einsatzkräfte 17 Palästinenser erschossen. Nach Angaben der Streitkräfte hatten einige Demonstranten die Grenzanlagen mit brennenden Reifen angegriffen und Steine und Brandsätze geworfen. Mehrere schossen demnach auch auf Soldaten. Die meisten Toten gehören nach israelischen Angaben zur radikal-islamischen Hamas oder anderen Extremistengruppen. UN-Generalsekretär Guterres hatte ebenso wie die Europäische Union und die linksgerichtete Opposition in Israel eine unabhängige Untersuchung gefordert. 01.04.2018 23:00 Uhr 

## Papst Franziskus ruft zu Frieden und Versöhnung auf
Rom:	Papst Franziskus hat in seiner Osterbotschaft zu Frieden und Versöhnung in den Konfliktregionen der Welt aufgerufen. Vor 80.000 Gläubigen auf dem Petersplatz forderte Franziskus, vor allem das Gemetzel in Syrien müsse ein Ende haben. Außerdem müssten die Betroffenen Zugang zu Hilfsgütern haben. Anschließend spendete das geistliche Oberhaupt der Katholiken den traditionellen Segen "Urbi et orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. In Deutschland warnte der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, in seiner Osterpredigt davor, die Armen und Schwachen der Gesellschaft auszugrenzen. Armut sei im Kern fehlende Teilhabe. 01.04.2018 23:00 Uhr 

## Mindestens 20 Tote bei Kämpfen in Kaschmir
Neu Delhi:	Im indischen Teil der Unruhe-Region Kashmir sind bei Kämpfen nach neuesten Angaben mindestens 20 Menschen getötet worden. Die meisten von ihnen starben laut Polizei, als Einsatzkräfte gegen mutmaßliche Extremisten vorgingen. Weitere Personen kamen demnach ums Leben, als Hunderte Menschen einen Einsatz gegen Verdächtige verhindern wollten. Die Zahl der Verletzten gaben die Behörden mit 70 an. Es handelt sich um die bislang folgenschwerste Welle der Gewalt in diesem Jahr in Kashmir. In der Region, die auch von Pakistan beansprucht wird, kämpfen muslimische Separatisten seit Ende der 80er Jahre für eine Loslösung von Indien. 01.04.2018 23:00 Uhr 

## Vier Flüchtlinge in der Straße von Gibraltar ertrunken
Madrid: In der Straße von Gibraltar sind mindestens vier Flüchtlinge bei der Überfahrt von Marokko nach Spanien ertrunken. Wie die spanischen Rettungskräfte mitteilten, bargen sie die Leichen aus dem Mittelmeer. Ein Flüchtling konnte demnach gerettet werden. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind in den ersten drei Monaten dieses Jahres 120 Menschen bei dem Versuch gestorben, über das Meer nach Spanien zu gelangen. 01.04.2018 23:00 Uhr 

## Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der abstiegsbedrohte FSV Mainz 05 einen Befreiungsschlag verpasst. Die Mannschaft kam gegen Mönchengladbach nur auf ein 0 zu 0 und bleibt damit auf dem Relegationsplatz. Im anderen Sonntagsspiel gewann Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. 01.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken, nur in Ostvorpommern anfangs noch letzter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis -4 Grad. Am Ostermontag oft längerer Sonnenschein, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken und gegen Abend im Emsland etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nordwärts abziehender Regen, nachfolgend Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, mildere 9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 23:00 Uhr 
