# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Betrug: US-Justiz klagt Ex-VW-Chef Winterkorn an
Detroit: Die US-Justiz hat den früheren VW-Chef Winterkorn angeklagt. Sie wirft ihm wegen der Abgasmanipulationen Betrug und Verschwörung vor. Laut Anklage war die Konzernspitze Teil eines Komplotts zur Umgehung amerikanischer Gesetze. Winterkorn soll schon im Mai 2014 von den Manipulationen gewusst, den Betrug aber fortgesetzt haben. Volkswagen hatte anderthalb Jahre später zugegeben, dass in rund elf Millionen Dieselautos eine illegale Software eingebaut wurde. Winterkorn bestreitet, sich bewußt falsch verhalten zu haben. Die Anklage in den USA bedeutet aber nicht, dass es zu einem Prozess kommt. Deutschland liefert seine Staatsbürger nicht an andere Länder aus. 04.05.2018 03:00 Uhr 

## SZ: Pläne für Neuausrichtung der Bundeswehr
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen will die Bundeswehr offenbar grundlegend umbauen. Statt des Fokus bis bisher auf Auslandseinsätze zu richten, sollen Landes- und Bündnisverteidigung künftig wieder gleichrangig behandelt werden, berichtet die "Süddeutsche Zeitung". Hier gebe es höchsten Nachholbedarf. Grund für die Neuausrichtung ist dem Bericht zufolge eine veränderte Sicherheitslage - unter anderem durch den Konflikt in der Ostukraine und die Annexion der Krim durch Russland. 04.05.2018 03:00 Uhr 

## Ellwangen: Günther warnt vor Populismus
Berlin: Nach der Großrazzia in einer Flüchtlingsunterkunft in Ellwangen warnt Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther vor pauschalen Forderungen nach einer härteren Abschiebepraxis. Es gebe definitv ein Vollzugsdefizit, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Das Problem sei aber vielschichtig. Oftmals träfen Abschiebungen auch gut integrierte Familien, so Günther. Andererseits gelinge es oft nicht, Leute abzuschieben, die sich nicht an die Gesetze hielten. Ein Großaufgebot der Polizei hatte gestern in Ellwangen einen abgelehnten Asylbewerber aus Togo festgenommen. Zuvor hatten andere Bewohner der Unterkunft die Abschiebung des Mannes gewaltsam verhindert. 04.05.2018 03:00 Uhr 

## Europa League: Madrid und Marseille im Finale
San Francisco: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter ruft seine Nutzer auf, ihre Passwörter zu ändern. Dem US-Konzern zufolge wurden durch einen Software-Fehler nicht verschlüsselte Passwörter in einem internen Verzeichnis gespeichert. Mittlerweile sei das Problem beseitigt. Es seien keine Daten nach außen gelangt. Twitter hat nach eigenen Angaben weltweit mehr als 300 Millionen aktive Nutzer. 04.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter: Viel Sonne am Wochenende
Zum Sport: 		Atlético Madrid und Olympique Marseille stehen im Finale der Fußball-Europa League. Die Spanier gewannen ihr Halbfinal-Rückspiel gegen Arsenal London mit 1:0. Marseille setzte sich in der Verlängerung mit 2:1 gegen RB Salzburg durch. 04.05.2018 03:00 Uhr 
