# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Niedersachsen beobachtet AfD-Jugend
Hannover:	Nach Bremen hat auch Niedersachsen entschieden, die AfD-Nachwuchsorganisation Junge Alternative durch den Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Landesinnenminister Pistorius sagte zur Begründung, bei der Jungen Alternative gebe es eine ideologische und personelle Überschneidung nicht unerheblicher Art mit der Identitären Bewegung. Diese wird seit 2014 vom Verfassungsschutz beobachtet. Pistorius forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, seine Zurückhaltung gegenüber der AfD aufzugeben. Die Entwicklung der Partei sei besorgniserregend. Nach Ansicht des Bundesinnenministeriums sind die Kriterien für eine bundesweite Beobachtung der AfD derzeit nicht erfüllt. Die im Visier des Verfassungsschutzes stehenden AfD-Jugendorganisationen in Bremen und Niedersachsen sollen nun aufgelöst werden. Das gab der Bundesvorsitzende der Jungen Alternative, Lohr, nach der Observierungs-Ankündigung der Behörden bekannt. 03.09.2018 16:15 Uhr 

## Chemnitz: Innenausschuss in Dresden fordert Aufklärung
Dresden: Der Innenausschuss im sächsischen Landtag fordert nach den Ausschreitungen in Chemnitz umfassend Aufklärung. Grünen-Innenexperte Lippmann sagte zum Auftakt der von seiner Fraktion beantragten Sondersitzung, er erwarte, klären zu können, warum es ein offensichtliches Totalversagen bei der Planung des Polizeieinsatzes gab. Es seien zu wenig Polizisten für zu viele Nazis vor Ort gewesen. Die Abgeordneten wollen auch Landes-Innenminister Wöller zur Unterbesetzung der Polizei bei den Protesten befragen. Am Abend geben mehrere Bands in Chemnitz ein Gratis-Konzert gegen Rechts. Unter dem Motto "Wir sind mehr" treten unter anderem die "Toten Hosen" und "Marteria" gegen Fremdenfeindlichkeit und Gewalt auf. Auch mehrere Bundespolitiker wollen das Konzert besuchen. 03.09.2018 16:15 Uhr 

## Stegner gibt SPD-Landesvorsitz ab
Kiel:	Schleswig-Holsteins SPD-Landeschef Stegner gibt sein Amt ab. In einer Pressekonferenz teilte der 58-Jährige mit, er werde auf dem nächsten Landesparteitag im März nicht wieder antreten. Es sei Zeit für einen personellen Neubeginn. Stegner unterstützte die Kandidatur der stellvertretenden SPD-Fraktionsvorsitzenden Midyatli für den Landesvorsitz. Zugleich machte er deutlich, dass er sich nicht aus der Politik zurückziehen will. Als SPD-Fraktionsvorsitzender in Kiel will Stegner weiter machen. 03.09.2018 16:15 Uhr 

## Ausbildungsreport: Azubis brauchen besseren Schutz
Berlin:		 Hunderttausende Auszubildende in Deutschland müssen einer repräsentativen Studie zufolge regelmäßig Überstunden leisten oder jenseits der Ausbildungszeiten mobil erreichbar sein. Das geht aus dem diesjährigen Ausbildungsreport des Deutschen Gewerkschaftsbundes hervor, der anlässlich des Starts des neuen Ausbildungsjahres heute präsentiert wurde. Demnach muss mehr als ein Drittel der Befragten nach eigenen Angaben regelmäßig Überstunden leisten. Von mehr als der Hälfte wird erwartet, außerhalb der Ausbildungszeiten mobil erreichbar zu sein. Zwar ist mit mehr als 70 Prozent die große Mehrheit der befragten Azubis mit ihrer Lehre zufrieden, doch handelt es sich um den niedrigsten Wert seit Beginn der jährlichen Erhebungen vor 13 Jahren. Der DGB forderte die Bundesregierung auf, Auszubildende besser zu schützen. 03.09.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.321 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,4 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 16 09. 03.09.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft sonnig, dabei meist trocken, Temperauren von 22 Grad auf Usedom bis 29 Grad in Uelzen. 03.09.2018 16:15 Uhr 
