# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Merkel und Macron sprechen über EU-Reform
Berlin: Kanzlerin Merkel ist mit dem französischen Präsidenten Macron zusammengekommen, um mit ihm über seine Pläne für eine EU-Reform zu sprechen. Bei dem Treffen in Berlin wollen beide nach Wegen suchen, wie bis zum EU-Gipfel Ende Juni Fortschritte erzielt werden können. Macron setzt sich unter anderem für einen europäischen Finanzminister, einen gemeinsamen Haushalt und eine Bankenunion ein. Vor allem diese die europäische Finanzarchitektur betreffenden Vorschläge treffen auf Kritik. Politiker zum Beispiel aus der CSU befürchten, dass dadurch letztlich mehr Geld aus Deutschland in andere EU-Länder fließen könnte. 19.04.2018 12:15 Uhr 

## BGH entscheidet über Werbeblocker im Internet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft seit dem Vormittag, ob sogenannte Werbeblocker gegen das Wettbewerbsrecht verstoßen. Dabei handelt es sich um Programme, die unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblenden. Unternehmen haben aber die Möglichkeit, sich von der Blockade freizukaufen und sich in eine sogenannte Whitelist aufnehmen zu lassen. Im konkreten Fall geht es um das Programm AdBlock Plus. Gegen die Firma Eyeo, die das Programm vertreibt, hat der Axel-Springer-Verlag Klage eingereicht. Das Unternehmen sieht sein Geschäftsmodell gefährdet, weil es seine journalistischen Inhalte im Internet mit Werbeeinnahmen finanziert. 19.04.2018 12:15 Uhr 

## Oppermann verurteilt antisemitischen Angriff
Berlin: 	Bundestagsvizepräsident Oppermann hat empört auf Berichte über einen antisemitischen Angriff in der Hauptstadt reagiert. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", das Judentum gehöre zu Deutschland. Wer das nicht akzeptiere, habe hier nichts verloren. Gestern hatte bereits Kanzlerin Merkel erklärt, die Behörden müssten mit Härte und Entschlossenheit gegen Judenfeindlichkeit vorgehen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren am Dienstag zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung im Stadtteil Prenzlauer Berg von Unbekannten beschimpft worden. In einem Video ist zu sehen, wie ein arabisch sprechender Mann mit einem Gürtel auf einen der beiden einschlägt. 19.04.2018 12:15 Uhr 

## Drei Verdächtige nach Rotlicht-Razzia in U-Haft
Frankfurt am Main: Nach der Zerschlagung eines bundesweiten Netzwerks von Menschenhändlern bleiben drei Verdächtige vorerst in Untersuchungshaft. Wie die Generalstaatsanwaltschaft mitteilte, wird ihnen unter anderem Zwangsprostitution und Zuhälterei vorgeworfen. Bei vier weiteren Beschuldigten werde im Laufe des Tages ein Richter über Haftbefehle entscheiden. Darunter seien auch die Hauptverdächtigen, ein deutsch-thailändisches Ehepaar aus Siegen in Nordrhein-Westfalen. Sie und ihr Netzwerk stehen im Verdacht, Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand nach Deutschland geschleust und zur Prostitution gezwungen zu haben. Bei einer Großrazzia hatten gestern mehr als 1.500 Polizisten in zwölf Bundesländern Bordelle und Wohnungen durchsucht. 19.04.2018 12:15 Uhr 

## Forscher erwarten höheres Wachstum
Berlin: Der Wirtschaftsaufschwung in Deutschland hält an. Die führenden Forschungsinstitute haben ihre Prognosen leicht nach oben korrigiert. Sie erwarten nun für das laufende Jahr ein Wirtschaftswachstum von 2,2 Prozent und für das kommende Jahr 2,0 Prozent. Das sind jeweils 0,2 Prozentpunkte mehr, als die Institute in ihrem Herbstgutachten vorausgesagt hatten. Allerdings sehen die Forscher auch Risiken. In den Unternehmen gebe es bereits eine hohe Kapazitätsauslastung, sagte der Konjunkturchef des Ifo-Instituts, Wollmershäuser. Außerdem könne sich der Handelskonflikt mit den USA negativ auf das Wachstum auswirken. 19.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.576 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.191. Der Euro kostet einen Dollar 23 66. 19.04.2018 12:15 Uhr 
