# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Russland: Putin als Präsident bestätigt
Moskau: Russlands Staatschef Putin bleibt für weitere sechs Jahre im Amt. Nach Auszählung der meisten Stimmzettel der Präsidentenwahl kam er auf rund 76 Prozent der Stimmen. Damit erhielt Putin rund 12 Prozentpunkte mehr als bei der Abstimmung vor sechs Jahren. Bei einer kurzen Ansprache in Moskau sagte der 65-Jährige, er werte das deutliche Ergebnis als Anerkennung seiner Politik. Die Wahl wurde überschattet von zahlreichen Manipulationsvorwürfen. Die Opposition meldete mehr als 2.500 Verstöße, darunter mehrfach abgegebene Stimmen. Die Vorsitzende der Wahlkommission sprach dagegen von relativ geringen Unregelmäßigkeiten. 19.03.2018 02:00 Uhr 

## Gift-Anschlag: Putin weist Vorwürfe zurück
Moskau: Der russische Präsident Putin hat die Vorwürfe im Fall des Nervengift-Anschlags auf einen früheren russischen Doppelagenten in Großbritannien zurückgewiesen. Putin sagte, es sei "Quatsch" zu denken, dass sich irgendjemand in Russland vor der Wahl und vor der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland eine solche Tat erlaubt hätte. Es war das erste Mal, dass Putin zu dem Fall Stellung bezog. Er zeigte sich bereit, mit London bei der Aufklärung des Anschlags zu kooperieren. In dem Fall soll das verwendete Gift nun von unabhängigen Experten untersucht werden. 19.03.2018 02:00 Uhr 

## Kritik an Seehofers Vorstoß
Berlin: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich gegen eine Ausweitung der Grenzkontrollen ausgesprochen. Der SPD-Politiker sagte der Zeitung "Die Welt", er lehne die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer ab. Schon jetzt sei der Effekt von stationären Grenzkontrollen gering. Er verspreche sich daher auch nichts von einer Ausweitung, so Pistorius. Seehofer hatte am Abend in der ARD bekräftigt, dass er die in der Flüchtlingskrise eingeführten Kontrollen an deutschen Grenzen fortsetzen und womöglich verstärken will. 19.03.2018 02:00 Uhr 

## Weniger Besucher auf Leipziger Buchmesse
Leipzig: Erstmals seit vielen Jahren hat die Buchmesse in der sächsischen Stadt keinen Besucherrekord aufgestellt. An den vier Ausstellungstagen kamen 271.000 Interessierte - 14.000 weniger als 2017. Der Direktor der Leipziger Buchmesse, Zille, begründete den Rückgang mit dem Wintereinbruch in den vergangenen Tagen. Es werde jetzt geprüft, wie ein Verkehrschaos auf den Zufahrtsstraßen zum Messegelände in Zukunft vermieden werden kann. 19.03.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Sieg für RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen Bayern München mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
FC Köln - Bayer Leverkusen 2:0,
und Borussia Dortmund - Hannover 96 1:0. 19.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Das Wetter für Deutschland:
Schlagzeile: Am Tage im Norden sonnig, an den Alpen etwas Schnee, minus 3 bis plus 7 Grad.) Im Süden Wolken, an den Alpen leichter Schnee, im Norden meist klar. Tiefstwerte minus 3 bis minus 15 Grad. Tagsüber im Norden sonnig, im Süden bewölkt, bei minus 3 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, teils Schauer, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Nordwesten Regen, 0 bis 7 Grad. 19.03.2018 02:00 Uhr 
