# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Große Kurden-Demo in Köln beginnt
Köln: Kurden aus ganz Deutschland versammeln sich in der nordrhein-westfälischen Stadt zu Protesten gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Die Polizei erwartet etwa 20.000 Demonstranten und rechnet mit hunderten gewaltbereiten Teilnehmern. Die Behörden sprechen von einem erheblichen Konfliktpotential. Sie wollen konsequent gegen Rechtsverletzungen vorgehen und keine Fahnen der verbotenen Kurdenorganisation PKK dulden. Mehr als 2000 Beamte aus mehreren Bundesländern sichern den Protestzug. 27.01.2018 09:45 Uhr 

## Grüne wollen neue Doppelspitze bestimmen
Hannover: 	Die Grünen setzen heute ihren Bundesparteitag in der niedersächsischen Landeshauptstadt fort. Dabei wollen die Delegierten eine neue Führungsspitze wählen. Gestern hatte der Parteitag den Weg für die Kandidatur des schleswig-holsteinischen Umweltministers Habeck als Parteivorsitzenden geebnet. Durch eine Satzungsänderung kann der 48-Jährige für acht Monate zugleich Minister und Parteichef sein. Habeck hatte die Lockerung der Trennung von Partei- und Regierungsamt zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. Die Wahl der neuen grünen Doppelspitze soll heute Mittag stattfinden. Neben Habeck kandidieren die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. Die bisherigen Vorsitzenden Peter und Özdemir treten nicht mehr an. 27.01.2018 09:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel bekräftigt Willen zur GroKo
Berlin:	Die Arbeitsgruppen von CDU, CSU und SPD setzen ihre Beratungen über eine Große Koalition auch an diesem Wochenende fort. Morgen Nachmittag wollen dann erneut die Parteichefs Merkel, Seehofer und Schulz zusammenkommen. Kanzlerin Merkel bekräftigte, sie wolle die Verhandlungen zwischen Union und SPD rasch zum Erfolg führen. Deutschland sei einem großen Innovationsdruck aus anderen Ländern ausgesetzt, sagte Merkel bei einer Parteiveranstaltung in Greifswald. Unter anderem brauche man mehr Tempo bei der Verkehrsplanung und der Digitalisierung. 27.01.2018 09:45 Uhr 

## Test: Auszahlung von ALG-II im Handel?
Nürnberg:   Die Bundesagentur für Arbeit will offenbar ab Mitte des Jahres die Barauszahlung von Arbeitslosengeld im Supermarkt testen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Der Test sei ab Juli in bis zu zehn Agenturen für Arbeit und Jobcentern geplant. Der Versuch solle drei Monate dauern. Nach Angaben der Zeitung könnte das Verfahren nach erfolgreichem Test Ende des Jahres bundesweit eingeführt werden. Linkenchefin Kipping kritisierte, es sei skandalös, dass die Bundesagentur Betroffene unnötiger Stigmatisierung in aller Öffentlichkeit aussetze. 27.01.2018 09:45 Uhr 

## US-Kommission kippt Strafzölle gegen Bombardier
Washington: Die US-Handelskommission hat es überraschend abgelehnt, den kanadischen Flugzeughersteller Bombardier mit hohen Strafzöllen zu belegen. Damit wandte sich die Schiedsstelle gegen die Empfehlung von US-Präsident Trump und seiner Regierung. Sie wollten den US-Flugzeugbauer Boeing unterstützen. Der Konzern warf dem kanadischen Konkurrenten Dumpingpreise und illegale staaliche Förderung vor. Der Fall führte zu Spannungen in der Handelspolitik zwischen den USA und Kanada. Die US-Handelskommission entschied jetzt, die Lieferung von Bombardier-Flugzeugen schade der amerikanischen Industrie nicht. 27.01.2018 09:45 Uhr 

## Kalifornien startet Intiative für Elektroautos
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien sollen bis zum Jahr 2030 fünf Millionen Elektroautos fahren. Gouverneur Brown unterzeichnete eine entsprechende Anordnung. Um das Ziel zu erreichen, will der bevölkerungsreichste Bundesstaat finanzielle Anreize für die Herstellung von Elektroautos schaffen. Über einen Zeitraum von acht Jahren sollen dazu rund zwei Milliarden Euro investiert werden. Geplant sind zudem deutlich mehr Ladestationen. 27.01.2018 09:45 Uhr 
