# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Syrien: Guterres appelliert an Sicherheitsrat
New York:	Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Guterres, hat angesichts der Lage in Syrien vor einem Kontrollverlust gewarnt. Er rief die Mitglieder des UN-Sicherheitsrats dazu auf, die Situation in dem Kriegsland zu entspannen. Es sei äußerst beunruhigend, dass die Mitglieder des Gremiums sich nicht auf ein Vorgehen in Syrien einigen könnten. Zuletzt hatten die USA und Russland gegenseitig Resolutionsentwürfe blockiert. Dabei ging es um den mutmaßlichen Giftgaseinsatz gegen syrische Rebellen. Das Thema soll heute erneut beraten werden. Als Reaktion auf den Giftgasangriff hat US-Präsident Trump gestern einen Vergeltungsschlag in Syrien angekündigt. Inzwischen räumte das Weiße Haus jedoch ein, dass noch keine endgültige Entscheidung gefallen ist. Die US-Regierung prüfe zurzeit alle Optionen. 12.04.2018 08:15 Uhr 

## Verdi ruft zu weiteren Warnstreiks auf
Hannover: Ein Warnstreik sorgt heute für Einschränkungen im Nahverkehr und bei der Betreuung von Kleinkindern. Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten im Öffentlichen Dienst zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. In Hannover, Braunschweig und Wolfsburg fahren weder Bus noch Bahn. In weiteren Städten in Niedersachsen sowie den anderen norddeutschen Bundesländern sind außerdem viele Kindertagesstätten geschlossen. Auch in den Kommunal- und Bundesbehörden und an Theatern streiken Beschäftigte. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 2,3 Millionen Beschäftigten im Öffentlichen Dienst sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Die Tarifverhandlungen sollen am Sonntag fortgesetzt werden. 12.04.2018 08:15 Uhr 

## Gröhe will an Hartz-IV festhalten
Berlin: Die Union lehnt eine Lockerung der Hartz-IV-Gesetze ab. Vize-Fraktionschef Gröhe betonte in der "Rheinischen Post", wer Empfänger der Leistung sei, für den gebe es auch eine Verpflichtung zur Mitwirkung. Ohne Sanktionen würden die Hartz-IV-Regeln zudem keinen Sinn ergeben, so der CDU-Politiker. Auch SPD-Fraktionschefin Nahles sprach sich dafür aus, am Grundprinzip "Fördern und Fordern" festzuhalten. Sie halte jedoch verschärfte Sanktionen für jüngere Hartz-IV-Bezieher nicht für sinnvoll, sagte sie der "Frankfurter Rundschau". Arbeitsminister Heil hatte angekündigt, die bestehenden Regelungen zu überprüfen. Konkret bemängelte er, dass jüngeren Menschen unter anderem schneller das Wohngeld gekürzt wird. 12.04.2018 08:15 Uhr 

## VW-Aufsichtsrat tagt offenbar schon heute
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern will seine Führungsspitze offenbar schon heute umbauen. Wie mehrere Medien berichten, wird der Aufsichtsrat statt morgen bereits heute zusammenkommen. Demnach soll VW-Markenchef Diess den Vorstandsvorsitzenden Müller vorzeitig ablösen und künftig beide Posten übernehmen. Der 59-Jährige war 2015 in der Abgas-Affäre zum Konzern gekommen und gilt als treibende Kraft hinter den Plänen, deutlich mehr Elektroautos anzubieten. Auch der Posten des VW-Personalchefs soll neu besetzt werden. Im Gespräch ist der bisherige Generalsekretär im Betriebsrat, Kilian. 12.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.680 Punkten. Das sind 0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,9 Prozent auf 24.224 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.286 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 58. 12.04.2018 08:15 Uhr 
