# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Bund: Mehr Geld für bessere Luft in Städten
Berlin: Der Bund stellt fast eine Milliarde Euro zusätzlich für den Kampf gegen Luftverschmutzung in den Städten zur Verfügung. Bundeskanzlerin Merkel kündigte nach einem Diesel-Treffen mit Vertretern der Kommunen an, das "Sofortprogramm Saubere Luft" werde von bisher einer Milliarde auf 1,5 Milliarden Euro aufgestockt. Hinzu kämen noch einmal rund 430 Millionen, mit denen der Bund die Hardware-Nachrüstung bei kommunalen Fahrzeugen fördere. Mit den Finanzhilfen sollen Fahrverbote für ältere Diesel vermieden werden. Gerichte haben solche Verbote bereits für mehrere Städte angeordnet. 03.12.2018 15:15 Uhr 

## Guterres warnt vor Folgen des Klimawandels
Kattowitz:   UN-Generalsekretär Guterres hat die Weltgemeinschaft vor dramatischen Fehlentwicklungen im Kampf gegen die Erderwärmung gewarnt. Zum Auftakt des UN-Klimagipfels sagte Guterres, die Welt sei vom Kurs abgekommen. Schon jetzt stelle der Klimawandel für viele Menschen, Regionen und Staaten eine Frage von Leben und Tod dar. Die Folgen des globalen Temperaturanstiegs seien zuletzt überall sichtbar geworden. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimaabkommens von Paris umgesetzt werden können. Dort war vor drei Jahren beschlossen worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad, möglichst sogar auf 1,5 Grad zu begrenzen. 03.12.2018 15:15 Uhr 

## Holter: Digitalpakt wahrscheinlich später
Erfurt: Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Holter, geht davon aus, dass der Digitalpakt für die Schulen nicht wie geplant im Januar 2019 starten kann. Grund sei die vom Bundestag beschlossene Grundgesetzänderung, sagte der thüringische Linken-Politiker dem MDR. Diese sieht vor, dass der Bund die Länder in Bildungsfragen künftig unterstützen kann. Allerdings sollen die Länder für gemeinsame Projekte ab 2020 jeweils die Hälfte der Kosten tragen. Laut Holter war dies zuvor nicht mit den Ländern abgesprochen. Damit die Grundgesetzänderung wirksam wird, muss auch der Bundesrat mit Zwei-Drittel-Mehrheit zustimmen. In mehreren Ländern regt sich Widerstand. Sie kritisieren, die Pläne griffen zu stark in die Bildungshoheit der Länder ein. 03.12.2018 15:15 Uhr 

## Golfstaat Katar steigt im Januar aus Opec aus
Doha: Das Golf-Emirat Katar verlässt im Januar die Organisation erdölexportierender Staaten. Dies habe man der Opec mitgeteilt, sagte Katars Energieminister. Das Emirat ist seit 57 Jahren Mitglied der Opec und der größte Lieferant für Flüssiggas in der Welt. Katar war von anderen arabischen Staaten isoliert worden. Saudi-Arabien, Bahrain, die Vereinigten Arabischen Emirate und Ägypten hatten im Sommer 2017 ihre diplomatischen Beziehungen zu Katar abgebrochen. Sie werfen Katar vor, Terroristen zu unterstützen und zu enge Beziehungen zum schiitischen Iran zu unterhalten. 03.12.2018 15:15 Uhr 

## Urteil gegen Terrorunterstützer in Celle
Celle: 	Das Oberlandesgericht in der niedersächsischen Stadt hat zwei Männer wegen Werbens für die Terrororganisation "Islamischer Staat" zu je zweieinhalb Jahren Haft verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass die 22-jährigen Zwillingsbrüder selbst erstellte Videos und Fotocollagen in sozialen Netzwerken verbreitet hatten, um Propaganda für den IS zu verbreiten und zu Anschlägen zu ermuntern. Die beiden Palästinenser waren 2015 nach Deutschland gekommen. Sie räumten laut Gericht die Verbreitung der Fotocollagen ein, bestritten aber eine Unterstützung des IS. Vielmehr hätten sie aus Unzufriedenheit über die Lage der Palästinenser und den Krieg in Syrien gehandelt. 03.12.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  2,2  Prozent auf  11.499  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 30 . 03.12.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und häufig trocken, teils auch einige Auflockerungen mit etwas Sonne, aber auch einige Regenschauer, Höchstwerte 10 Grad in Husum bis 13 Grad in Braunschweig. 03.12.2018 15:15 Uhr 
