# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Frankreich: Viele Verletzte bei neuen Ausschreitungen
Paris: Bei neuen Ausschreitungen in Frankreich sind nach Angaben der Regierung 135 Menschen verletzt worden. Wie Innenminister Castaner am Abend auf einer Pressekonferenz mitteilte, gab es rund 1.400 Festnahmen. Demonstranten hatten in Paris wieder Autos und Barrikaden in Brand gesteckt, Fensterschreiben eingeschlagen und einzelne Geschäfte geplündert. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Ausschreitungen gab es auch in anderen Städten wie Lyon, Bordeaux, Toulouse und Marseille. Landesweit beteiligten sich rund 125.000 Menschen an den Protesten. Die Demonstranten mit gelben Warnwesten gehen seit Wochen gegen die Politik von Präsident Macron auf die Straße. 08.12.2018 23:00 Uhr 

## Ziemiak:CDU zusammenführen wird harte Arbeit
Hamburg: Der neue CDU-Generalsekretär Ziemiak hält es für die dringlichste Aufgabe der Parteiführung, die verschiedenen Lager wieder zusammenzuführen. Der 33-Jährige sagte den ARD-Tagesthemen, dies werde ein hartes Stück Arbeit, die Enttäuschungen seien da. Ziemiak war auf dem CDU-Parteitag mit knapp 63 Prozent der Stimmen zum Generalsekretär gewählt worden. Seine Vorgängerin, die neue Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer, hatte ihn für das Amt vorgeschlagen. Ziemiak wird dem konservativen Flügel zugerechnet. Die Delegierten legten sich auf dem Bundesparteitag darüberhinaus auf milliardenschwere Entlastungen für Bürger fest. Sie stimmten dafür, den Solidaritätszuschlag bis 2021 vollständig abzuschaffen. Außerdem wollen sie, dass bei der Auszahlung von privater Altersvorsorge nicht mehr doppelte Beiträge zur Kranken- und Pflegeversicherung anfallen. 08.12.2018 23:00 Uhr 

## Warnstreiks bei der Bahn angekündigt
Hannover: Zugreisende müssen sich zum Wochenstart auf Ausfälle und Verspätungen einstellen. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft kündigte Warnstreiks für die kommende Woche an. Vorher hatte die EVG die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn für gescheitert erklärt. Der Konzern sprach von einer überflüssigen Eskalation. Die EVG fordert unter anderem 7,5 Prozent mehr Geld. Sie vertritt rund 160.000 Bahnbeschäftigte. 08.12.2018 23:00 Uhr 

## Trump wechselt Stabschef aus
Washington: US-Präsident Trump wechselt erneut seinen Stabschef aus. Trump sagte, John Kelly werde den Posten im Weißen Haus zum Jahresende aufgeben. Ein Nachfolger soll spätestens am Montag feststehen. Der ehemalige Marine-General ist bereits Trumps zweiter Stabschef, der seinen Hut nimmt. Der Präsident und Kelly sollen in den vergangenen Monaten wiederholt aneinandergeraten sein. 08.12.2018 23:00 Uhr 

## HH: Handelskammer-Präses tritt zurück
Hamburg: Der Präses der Handelskammer in der Hansestadt, Bergmann, ist zurückgetreten. Er begründete seine Entscheidung damit, dass er nicht den notwendigen Rückhalt habe, um den angestrebten Reformprozess fortzuführen. Bergmann hatte das Amt unter anderem mit dem Versprechen angetreten, die Pflichtbeiträge für die Handelskammer abzuschaffen. Der Vorsitzende der Hamburger CDU-Fraktion, Trepoll, nannte den Rücktritt konsequent, da es schon länger Unruhe in der Handelskammer gegeben habe. 08.12.2018 23:00 Uhr 

## Raumfrachter an ISS angedockt
Tampa: Der private Raumfrachter "Dragon" hat an der Internationalen Raumstation ISS angedockt. Die Kapsel des US-Raumfahrtunternehmens SpaceX war mit 2500 Kilogramm Forschungsausrüstung und Wartungsinstrumenten beladen. Außerdem brachte sie Weihnachtsessen für die Crew der ISS. Der Frachter "Dragon" war am Mittwoch vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral in Florida gestartet. 08.12.2018 23:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Hoffenheim 2:2 getrennt. Tabellenführer Dortmund gewann das Revierderby bei Schalke mit 2:1. Die weiteren Ergebnisse: Bayern München - Nürnberg 3:0,
Freiburg - Leipzig 3:0,
Leverkusen - Augsburg 1:0
und Hertha BSC - Frankfurt 1:0. In der zweiten Bundesliga spielten:
Darmstadt - Ingolstadt 1:1,
Heidenheim - Duisburg 4:1
und Greuther Fürth - Aue 0:5 Die deutschen Fußballerinnen treffen bei der kommenden Weltmeisterschaft in Frankreich in der Gruppe B auf China, Spanien und Südafrika. Das hat am Abend die Auslosung in Paris ergeben. 08.12.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist vielerorts regnerisch. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Teils stürmische Böen, vor allem an der Nordsee anfangs noch Sturmböen. Morgen viele Wolken mit Regen, später noch Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Stürmische Böen, an der See erneut Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag einzelne Regen- oder Graupelschauer, daneben etwas Sonne, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag im Osten gebietsweise Regen oder Schneeregen, zur See hin sonniger, 3 bis 8 Grad. 08.12.2018 23:00 Uhr 
