# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Shutdown: Weiter keine Einigung in Sicht
Washington: Die Haushaltssperre in den USA wird nicht mehr vor Weihnachten aufgehoben. Der US-Senat vertagte seine Verhandlungen über eine Lösung des Budgetstreits. Wichtigster Streitpunkt sind die von US-Präsident Trump geforderten Mittel für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko, den die Demokraten, aber auch Teile der Republikaner ablehnen. Die Haushaltssperre bedeutet, dass rund 800.000 Staatsangestellte kein Gehalt mehr bekommen. Ein Teil von ihnen wird in einen unbezahlten Zwangsurlaub geschickt. Mitarbeiter, deren Arbeit als unverzichtbar gilt, müssen ohne Bezahlung weiter ihren Job verrichten. 23.12.2018 00:00 Uhr 

## USA: Sondergesandter tritt zurück
Washington :    Der US-Sondergesandte für den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat, McGurk, tritt zurück. McGurk gebe seinen Posten zum 31. Dezember auf, hieß es aus dem Außenministerium. Die Entscheidung wurde drei Tage nach der überraschenden Ankündigung von US-Präsident Trump bekanntgegeben, alle 2000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. Aus Regierungskreisen verlautete, McGurk sei gegen den Beschluss Trumps gewesen. Die Entscheidung des US-Präsidenten war auch der Anlass für den angekündigten Rücktritt von Verteidigungsminister Mattis. 23.12.2018 00:00 Uhr 

## Drohnen: Polizei nimmt Verdächtige aus der Umgebung fest
London:	Britische Ermittler haben wegen der Drohnen-Störaktionen am Großflughafen Gatwick einen Mann und eine Frau festgenommen. Nach Angaben der Polizei wurden die beiden in der Nähe des Airports in der Grafschaft Sussex gefasst. Demnach stammen sie aus einem Ort ganz in der Nähe von Gatwick. In den vergangenen Tagen waren auf dem Flughafen im Süden Londons immer wieder Drohnen gesichtet worden. Tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Passagiere waren betroffen. Mittlerweile läuft in Gatwick fast wieder alles normal. 23.12.2018 00:00 Uhr 

## Weniger Gelbwesten auf den Straßen
Paris: Bei Protesten der sogenannten Gelbwesten sind in Frankreich wieder Zehntausende auf die Straße gegangen. Laut Innenministerium waren es aber weniger Teilnehmer als an den vergangenen Wochenenden. Der zuständige Staatssekretär sprach in einem Interview wörtlich von einer schwachen Bilanz der Mobilmachung. Es seien allerdings im ganzen Land 220 Menschen festgenommen worden. Die Mitte-Regierung hatte vor wenigen Tagen ein milliardenschweres Sozialpaket beschlossen, um den Konflikt zu entschärfen. 23.12.2018 00:00 Uhr 

## Gedenken an getötete Skandinavierinnen
Rabat: Nach dem gewaltsamen Tod zweier skandinavischer Touristinnen haben in mehreren Städten in Marokko hunderte Menschen der beiden jungen Frauen gedacht. Unter anderem versammelten sie sich in der Hauptstadt Rabat vor den Botschaften von Dänemark und Norwegen. Auf einem Transparent stand, Terrorismus habe weder eine Religion noch eine Nationalität. Andere Wanderer hatten die Leichen der Frauen im Atlas-Gebirge entdeckt. Inzwischen haben die Behörden mehrere Verdächtige festgenommen. 23.12.2018 00:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Open Arms" darf Spanien anlaufen
Madrid: Das Rettungsschiff "Open Arms" mit 300 geretteten Migranten an Bord darf Spanien anlaufen. Das Land gewährte dem Schiff die Einfahrt in seine Hoheitsgewässer. Ein Sprecher der Hilfsorganisation sagte, die Fahrt werde fünf bis sechs Tage dauern. Zuvor hatten sich Malta und Italien geweigert, das Schiff in einen Hafen einlaufen zu lassen. Lediglich eine Mutter und ihr drei Tage altes Kind durften mit einem Hubschrauber der maltesischen Küstenwache das Schiff verlassen und in Valetta an Land gehen. 23.12.2018 00:00 Uhr 

## CDU und Grüne unterschreiben Koalitionsvertrag in Hessen
Hofheim: Nach der CDU in Hessen haben auch die Grünen dem Koalitionsvertrag für das Regierungsbündnis zugestimmt. Sie nominierten auf der Landesmitgliederversammlung auch die vier Kandidaten für das Kabinett. Die Grünen besetzen künftig neben dem Wirtschaftsressort die Ministerien für Umwelt, für Wissenschaft und Kunst sowie für Integration und Soziales. Heute soll der Koalitionsvertrag in Wiesbaden unterzeichnet werden. Die Wiederwahl von Ministerpräsident Bouffier ist für Mitte Januar geplant. 23.12.2018 00:00 Uhr 

## Bayern jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München auf den zweiten Tabellenplatz geklettert. Der Rekordmeister gewann am Abend in Frankfurt mit 3:0
Außerdem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg 0:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli gegen Magdeburg mit 4:1 gewonnen. außerdem spielten:
Bielefeld - Heidenheim 1:2,
Ingolstadt - Regensburg 1:2 In der Handball-Bundesliga hat Kiel in Bietigheim mit 32:21 gewonnen 23.12.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt mit durchziehenden Regenschauern. Tiefstwerte 7 Grad im Weserbergland bis 2 Grad in Ostholstein. Am Tag dichte Wolken, kaum Auflockerungen und gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend im Süden eher trüb, nach Norden hin freundlicher, meist trocken bei 1 bis 6 Grad. An den Weihnachtsfeiertagen viele Wolken, teils Sonne. Örtlich Regen. 3 bis 8 Grad. 23.12.2018 00:00 Uhr 
