# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD nehmen Koalitionsgespräche auf
Berlin: 	CDU, CSU und SPD nehmen heute offizielle Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition auf. Zunächst treffen sich die Parteivorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz in der Berliner CDU-Zentrale. Danach kommt eine erweiterte Kerngruppe der Parteien zusammen. Anschließend beginnen die Beratungen in den Fach-Arbeitsgruppen. Angestrebt wird, die Koalitionsverhandlungen in etwa zwei Wochen zu beenden. Die Ergebnisse müssen dann noch von der SPD-Basis in einem Mitgliedervotum gebilligt werden, 26.01.2018 08:15 Uhr 

## NYT: Trump wollte Mueller entlassen
Washington: 	US-Präsident Trump hat einem Medienbericht zufolge eine geplante Entlassung des Sonderermittlers Mueller erst in letzter Minute wieder zurückgezogen. Nach Informationen der "New York Times" hatte Trump im Juni vergangenen Jahres bereits angeordnet, Mueller zu entlassen. Nur einen Monat zuvor war der frühere FBI-Chef vom Justizministerium zum Sonderermittler in der Russland-Affäre ernannt worden. In dieser Funktion untersucht Mueller, ob es im US-Wahlkampf illegale Absprachen zwischen Trumps Team und der russischen Regierung gab. Trump zog seine Entlassungs-Anordnung dem Bericht zufolge erst zurück, nachdem ein Rechtsberater im Weißen Haus vor katastrophalen Folgen gewarnt und seinen Rücktritt angedroht habe. 26.01.2018 08:15 Uhr 

## Viele Tote bei Krankenhaus-Brand in Südkorea
Seoul: Bei einem Brand in einem Krankenhaus in Südkorea sind nach Fernsehberichten mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. Es soll zudem zahlreiche Verletzte geben. Rettungskräfte seien vor Ort, um Patienten in Sicherheit zu bringen, die sich noch in dem Gebäude befinden, hieß es. Das Feuer brach demnach in der Notaufnahme aus. Die Ursache ist noch unklar. Insgesamt hätten sich zu dem Zeitpunkt etwa 100 Menschen in dem Krankenhaus aufgehalten. 26.01.2018 08:15 Uhr 

## Mehr als 2.600 Hausarztpraxen verwaist
Berlin: In Deutschland sind einem Zeitungsbericht zufolge derzeit mehr als 2.600 Hausarztpraxen verwaist. Nach Informationen der "Rheinischen Post" wird es insbesondere in ländlichen Gebieten zunehmend schwieriger, junge Mediziner zu finden, die frei werdende Praxen übernehmen. Gesundheitsminister Gröhe sagte dem Blatt, nötig sei möglicherweise eine bessere Bezahlung von Landärzten. Das Problem könnte in den kommenden Jahren ein noch größeres Ausmaß annehmen. Dem Bericht zufolge ist ein Drittel der Hausärzte in Deutschland 60 Jahre alt oder älter. 26.01.2018 08:15 Uhr 

## Bahn entscheidet über Stuttgart 21
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn entscheidet heute über das weitere Vorgehen beim Projekt Stuttgart 21. Beobachter rechnen damit, dass der Finanzrahmen für den Bahnhofsneubau auf mehr als acht Milliarden Euro ausgedehnt werden muss. Als Eröffnungstermin wird demnach das Jahr 2025 angepeilt. Ursprünglich sollte der unterirdische Durchgangsbahnhof der baden-württembergischen Landeshauptstadt 4,5 Milliarden Euro kosten und 2021 in Betrieb gehen. Hintergrund der Verzögerung sind unter anderem gestiegene Baupreise sowie Probleme mit dem Baugrund. 26.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.632 Punkten. Das sind 0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 26.393  Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.324 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 50. 26.01.2018 08:15 Uhr 
