# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Türkei: Erdogan will vorgezogene Wahlen
Ankara: In der Türkei will Staatspräsident Erdogan die Parlaments- und Präsidentschaftswahlen um fast anderthalb Jahre vorziehen. Die Abstimmungen sollen jetzt am 24. Juni stattfinden; der ursprüngliche Termin war im November 2019. Mit den Wahlen wird die schrittweise Einführung eines Präsidialsystems in der Türkei abgeschlossen, das dem Staatschef deutlich mehr Machtbefugnisse verleiht. Fast gleichzeitig mit Erdogans Ankündigung stimmte dessen islamisch-konservative Regierungspartei AKP im Parlament für eine  Verlängerung des Ausnahmezustands um weitere drei Monate. Der Notstand gilt damit auch zum angekündigten Wahltermin. Bundestags-Vizepräsidentin Roth kritisierte den Vorschlag Erdogans scharf. Die Grünen-Politikerin forderte eine klarere Haltung der Bundesregierung. 18.04.2018 23:00 Uhr 

## Groß-Razzia gegen Zuhälternetzwerk
Frankfurt/ Main: Mit einer bislang beispiellosen Großrazzia hat die Bundespolizei ein mutmaßliches Netzwerk im Schleuser- und Rotlichtmilieu zerschlagen. Laut einer Bilanz der Frankfurter Generalstaatsanwaltschaft durchsuchten mehr als 1.500 Beamte 62 Bordelle und Wohnungen in zwölf Bundesländern. Sieben Hauptverdächtige wurden festgenommen. Sie sollen Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand als Touristen nach Deutschland geschleust haben. Diese mussten hier angebliche Kosten für die illegale Einreise von bis zu 36.000 Euro als Prostituierte abarbeiten. 18.04.2018 23:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen aktiven Porsche-Vorstand
Stuttgart: In der Affäre um manipulierte Diesel-Autos gibt es erstmals Ermittlungen gegen ein aktives Vorstandsmitglied eines Autoherstellers. Nach einer Razzia beim Sportwagenbauer Porsche teilte die Staatsanwaltschaft Stuttgart mit, sie ermittle auch gegen einen amtierenden Vorstand der VW-Tochter. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung soll es sich dabei um Porsche-Entwicklungschef Steiner handeln. Bei der Razzia waren auch Standorte von Audi durchsucht worden. Porsche bezieht seine Diesel-Motoren für Modelle wie Cayenne und Panamera von Audi. 18.04.2018 23:00 Uhr 

## Merkel empört über antisemitischen Angriff
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf den Bericht über einen antisemitischen Angriff in der Hauptstadt reagiert. Kanzlerin Merkel erklärte, man müsse mit aller Härte und Entschlossenheit gegen jegliche Form von Antisemitismus vorgehen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren im Stadtteil Prenzlauer Berg zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung von Unbekannten beschimpft worden. Ein arabisch sprechender Mann habe auf einen der beiden eingeschlagen. Der angegriffene 21-Jährige erklärte inzwischen in einem Interview der Deutschen Welle, er sei Israeli nicht jüdischen Glaubens. Er habe die Kippa als Experiment getragen, weil er davor gewarnt worden sei, mit dieser Kopfbedeckung in Berlin auf die Straße zu gehen. 18.04.2018 23:00 Uhr 

## EU-Parlament für mehr Recycling
Straßburg:  Müll muss in Deutschland und den anderen EU-Ländern künftig noch konsequenter getrennt gesammelt und wiederverwertet werden. Das Europaparlament hat neue Recyclingquoten gebilligt, um die Umwelt, das Klima und Ressourcen zu schonen. Demnach sollen bis 2025 mindestens 55 Prozent des Hausmülls recycelt werden. Für die darauffolgenden Jahre sind noch höhere Quoten vorgesehen. Deutschland gilt derzeit in Europa als Spitzenreiter bei der Mülltrennung und Wiederverwertung. 18.04.2018 23:00 Uhr 

## Generalinspekteur Wieker verabschiedet
Berlin: Mit einem Großen Zapfenstreich hat Verteidigungsministerin von der Leyen den bisherigen Generalinspekteur der Bundeswehr, Wieker, verabschiedet. Der 64-Jährige hatte den Posten seit Januar 2010 inne. Wieker habe die Bundeswehr in einer prägenden Phase weltweiten Engagements intensiv begleitet und wesentlich mitgestaltet, erklärte von der Leyen. Sein Nachfolger wird Generalleutnant Zorn. Der bisherige Leiter der Personalabteilung im Verteidigungsministerium wird morgen offiziell in sein neues Amt eingeführt. 18.04.2018 23:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport:  Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt steht wie im Vorjahr im DFB-Pokalfinale. Das Team besiegte am Abend im Halbfinale auswärts Schalke 04 mit 1:0. Im Endspiel treffen die Frankfurter am 19. Mai auf Bayern München. In der Handball-Champions-League droht der SG Flensburg-Handewitt das Aus im Viertelfinale. Der Bundesligist kam im Hinspiel gegen den französischen Vertreter Montpellier zuhause nur zu einem 28:28. 18.04.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachst meist sternenklar und trocken, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig, im Ostseeumfeld anfangs einige Hochnebel- oder Wolkenfelder. Höchstwerte 19 bis 29, an der Ostsee 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonnenschein bei 19 bis 28 Grad. Am Sonnabend weiterhin viel Sonne, bei 10 bis 23 Grad. 18.04.2018 23:00 Uhr 
