# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## USA: Shutdown kann beendet werden
Washington:      Der US-Kongress in Washington hat einem Gesetz zugestimmt, das die Haushaltssperre für die Regierung aufhebt. Nach dem Senat segnete auch das Repräsentantenhaus die vorübergehende Freigabe neuer Haushaltsmittel ab. Anschließend unterschrieb US-Präsident Trump das Gesetz. Damit können die Behörden wieder in vollem Umfang ihre Arbeit aufnehmen. Der Übergangshaushalt soll zunächst bis zum 8. Februar gelten. Die oppositionellen Demokraten akzeptierten den Kompromiss, weil die Republikaner sich bereit erklärt haben, eine offene Debatte über die Einwanderungspolitik zu führen. 23.01.2018 05:00 Uhr 

## Groko-Spitzenrunde für zügige Verhandlungen
Berlin: Die Vorsitzenden von Union und SPD haben über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen beraten. Gut eineinhalb Stunden saßen Merkel, Seehofer und Schulz im Konrad-Adenauer-Haus zusammen. Das Gespräch sei gut und konstruktiv gewesen, hieß es anschließend. Alle Beteiligten wollten nun zügig mit den Verhandlungen beginnen. SPD-Chef Schulz sagte allerdings, die Sozialdemokraten müssten noch klären, wie sie sich personell und inhaltlich für die Gespräche aufstellen. Heute wollen die Unterhändler von CDU und CSU ihre Positionen abstecken. 23.01.2018 05:00 Uhr 

## Weitere Finanzhilfe für Griechenland bewilligt
Berlin: Die Linke im Bundestag pocht wegen der türkischen Militäraktion im Norden Syriens auf eine Regierungserklärung von Bundeskanzlerin Merkel in der kommenden Woche. Merkel müsse ihre Türkei-Politik erklären, sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte. Die Verteidigungsexpertin der Grünen, Brugger, forderte den Stopp aller Rüstungsexporte in das Land. Die türkischen Streitkräfte setzen bei ihrer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in der nordsyrischen Region Afrin offenbar auch deutsche Kampfpanzer ein. 23.01.2018 05:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen bei der Post
Brüssel:	Die Finanzminister der Euroländer haben Griechenland die Auszahlung weiterer Finanzhilfen in Aussicht gestellt. Das Land habe die allermeisten Reformen umgesetzt, hieß es bei dem Treffen. Die Eurogruppe rief Athen dazu auf, die letzten von etwa 110 geforderten Punkten schnell zu erfüllen. Dann könne im kommenden Monat die Zahlung von weiteren 6,7 Milliarden Euro beginnen. Griechenland bekommt seit 2010 internationale Finanzhilfe. 23.01.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Niederkassel: Bei der Deutschen Post beginnen heute Tarif-Verhandlungen. Die Gewerkschaft Verdi fordert ein Gehaltsplus von sechs Prozent für die rund 130 000 Tarifbeschäftigten. Zudem sollen sie die Möglichkeit haben, statt mehr Geld mehr Urlaubstage zu bekommen. Die Deutsche Post hält die Forderung für viel zu hoch, weil die Briefmengen in den vergangenen Jahren immer weiter zurückgegangen sind. 23.01.2018 05:00 Uhr 
