# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Klimagipfel: Schulze fordert Mut und Solidarität
Kattowitz: Bundesumweltministerin Schulze hat zum offiziellen Start der Weltklimakonferenz in Polen mehr Mut und Solidarität gefordert. Im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte sie, es brauche mehr Mut, die eigenen Ziele zu kontrollieren und mehr gegen die Erderwärmung zu tun. Zugleich sei mehr Solidarität mit den Entwicklungsländern gefragt, die stärker unter dem Klimawandel litten. Aus Sicht von Schulze muss bei der UN-Klimakonferenz in Kattowitz ein klares und für alle verbindliches Regelwerk dazu entstehen, wie das Pariser Klimaabkommen konkret umgesetzt werden soll. Trotz des Widerstands von US-Präsident Trump glaubt die Umweltministerin daran, dass der Gipfel erfolgreich verlaufen kann. Ein entsprechendes Signal sei auch vom G20-Gipfel ausgegangen. 03.12.2018 09:15 Uhr 

## Kanzleramt fordert Entgegenkommen von Autobauern
Berlin: Die Bundesregierung hat die Autobauer aufgefordert, neue Umtauschprogramme für Diesel anzubieten. Kanzleramtsminister Braun sagte der "Rheinischen Post", in vielen Städten müssten schnell die Luftwerte verbessert werden. Deshalb habe die Regierung die Automobilhersteller dazu aufgerufen, neue Umtauschprogramme zu starten. Sie müssten so gestaltet werden, dass auch der Tausch gegen ein sauberes Gebrauchtfahrzeug ohne erhebliche Zuzahlungen möglich ist. Das Angebot müsse zudem so attraktiv sein, dass die Menschen nicht erst Fahrverbote abwarten. Bundeskanzlerin Merkel kommt heute mit Vertretern von Kommunen und Ländern zu einem neuen Dieselgipfel zusammen. Sie wollen eine Bilanz des Sofortprogramms "Saubere Luft" ziehen. 03.12.2018 09:15 Uhr 

## Neuer Anlauf zu Finanztransaktionssteuer
Berlin:	Deutschland und Frankreich unternehmen offenbar einen neuen Vorstoß, um eine Finanztransaktionssteuer einzuführen. Die "Süddeutsche Zeitung" berichtet über den Entwurf eines gemeinsamen Positionspapiers. Darin heißt es, die erzielten Einnahmen könnten ein Beitrag zu einem Euro-Zonen-Budget sein. Länder, die sich an der Steuer auf Finanztransaktionen beteiligten, könnten die Einnahmen mit ihren Beiträgen zum EU-Haushalt verrechnen. Dem Bericht zufolge wollen die Finanzminister von Deutschland und Frankreich, Scholz und Le Maire, das Papier heute bei einem Treffen der Euro-Gruppe vorstellen. 03.12.2018 09:15 Uhr 

## Behindertenbeauftragter will Wahlrecht für alle
Berlin: Der Behindertenbeauftragte der Bundesregierung, Dusel, hat eine kurzfristige Änderung des Wahlrechts gefordert. Dusel sagte der "Rheinischen Post", in Deutschland könnten derzeit 81.000 Menschen nicht wählen, die eine so genannte Betreuung in allen Angelegenheiten zur Seite gestellt bekommen haben. Diese Menschen, die zum Beispiel in Behinderten-Werkstätten arbeiten, seien aber gleichwohl geschäftsfähig. Dusel forderte eine Änderung des Wahlrechts noch vor der Europawahl im nächsten Jahr. Im Koalitionsvertrag hatten sich Union und SPD schon auf ein Ende der Einschränkungen verständigt. 03.12.2018 09:15 Uhr 

## Katar will im Januar aus der Opec aussteigen
Doha:	Das Emirat Katar steigt aus der Organisation Erdöl exportierender Länder aus. Das teilte das Energieministerium in Doha mit. Demnach endet Katars Mitgliedschaft in der Opec im kommenden Monat. Zur Begründung hieß es, das Emirat wolle sich stärker auf die Förderung von Erdgas konzentrieren. Katar war von anderen arabischen Staaten isoliert worden. Saudi-Arabien, Bahrain und die Vereinigten Arabischen Emirate brachen im Sommer 2017 ihre diplomatischen Beziehungen ab und verhängten eine Verkehrs- und Handelsblockade. Als ein Grund gilt die Zusammenarbeit Katars mit dem Iran; beide Länder beuten gemeinsam ein wichtiges Gasfeld aus. 03.12.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 2,4 Prozent auf 11.526 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,0 Prozent höher bei 22.575 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 13 72. 03.12.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig und teils einige Regenschauer. Am Nachmittag oftmals länger trocken, bei 10 bis 13 Grad. 03.12.2018 09:15 Uhr 
