# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Altmaier kritisiert Schäuble wegen Wahlempfehlung
Berlin:	Kurz vor der Entscheidung über den künftigen CDU-Vorsitz hat sich der Ton in der Partei verschärft. Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisierte Bundestagspräsident Schäuble wegen seiner öffentlichen Empfehlung für Ex-Fraktionschef Merz. Altmaier sagte der "Rheinischen Post", der Vorstoß habe ihn überrascht. Da nun der Damm gebrochen sei, könne er sich offen für Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer aussprechen. Sie habe ihr Können mehrfach unter schwierigen Bedingungen als saarländische Ministerpräsidentin und Innenministerin des Landes bewiesen. In Hamburg laufen die letzten Vorbereitungen für den Bundesparteitag, der morgen beginnt. Kanzlerin Merkel wird heute Mittag an einem Hallenrundgang teilnehmen. Anschließend kommen die Spitzengremien zusammen. Auf dem Parteitag zieht sich Merkel nach 18 Jahren vom Vorsitz zurück. Neben Merz und Kramp-Karrenbauer steht auch Gesundheitsminister Spahn zur Wahl. 06.12.2018 07:15 Uhr 

## Frankreich setzt Steuererhöhung ein Jahr lang aus
Paris: Die französische Regierung will die geplanten Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel für das gesamte kommende Jahr aussetzen. Das hat Umweltminister de Rugy angekündigt. Zuvor waren die Pläne nur für sechs Monate auf Eis gelegt worden. Die Regierung will mit dem Schritt die Proteste der sogenannten "Gelb-Westen-Bewegung" eindämmen. Präsident Macron hatte gestern schon Politiker und Gewerkschaften sowie Arbeitgeber dazu aufgefordert, einen deutlichen Aufruf zur Ruhe zu verbreiten. Seit Mitte November protestiert die Bewegung gegen die Politik von Macron. Dabei kam es an den vergangenen Wochenenden zu heftigen Ausschreitungen. Hunderte Menschen wurden verletzt. Für heute haben Schüler landesweit zu Demonstrationen gegen die Neuregelung des Abiturs aufgerufen. 06.12.2018 07:15 Uhr 

## Haftbefehl gegen Dündar wegen Gezi-Protesten
Istanbul: Ein Gericht in der türkischen Metropole hat gegen den früheren "Cumhuriyet"-Chefredakteur Can Dündar nun auch einen Haftbefehl wegen der Gezi-Proteste im Jahr 2013 ausgestellt. Das meldet die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Der in Deutschland im Exil lebende Journalist habe die Proteste damals angeheizt, heißt es. Dündar war vor zwei Jahren wegen eines Berichts über geheime Waffenlieferungen der Türkei an Islamisten in Syrien zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Die türkische Regierung fordert seine Auslieferung. 06.12.2018 07:15 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Frontex
Brüssel:	Die Innenminister der Europäischen Union befassen sich heute mit dem Ausbau der Grenzschutzbehörde Frontex. Die EU-Kommission plant, die Behörde bis 2020 auf 10.000 Beamte auszubauen. In mehreren Mitgliedstaaten gibt es allerdings Zweifel, ob dies in so kurzer Zeit möglich ist. Länder an den Außengrenzen befürchten zugleich, dass durch die EU-Grenzschützer ihre nationale Souveränität eingeschränkt werden könnte. Als möglich gilt eine Einigung zur Ausweitung des Frontex-Mandats, um die Zahl der Abschiebungen zu erhöhen. Die Minister wollen außerdem ein Maßnahmenpaket zum Vorgehen gegen Schlepper-Netzwerke beschließen, die Flüchtlinge nach Europa bringen. 06.12.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.502  Punkten. Das ist ein Minus von  1,9  Prozent. An der New Yorker Wallstreet fand gestern anlässlich des nationalen Trauertages kein Aktienhandel statt. Der Dax:			 11.200  Punkte; minus  1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 42 . 06.12.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, zeitweise etwas Regen oder Sprühregen, ganz im Osten vorübergehend Schneeregen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Rügen bis 12 Grad in Meppen. 06.12.2018 07:15 Uhr 
