# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Stromausfall: Hamburger  Flughafen noch nicht betriebsbereit
Hamburg: Nach dem Stromausfall am Flughafen Fuhlsbüttel ist weiter unklar, wann der Betrieb wieder aufgenommen wird. Nach Angaben einer Sprecherin fällt die Entscheidung um 3 Uhr nachts. Noch sind Techniker dabei, die Ursache der Panne zu beheben. Laut Airport hat ein  Kurzschluss in der Hauptstromversorgung zu dem stundenlangen Ausfall geführt. Seit dem Vormittag konnten in Hamburg keine Maschinen mehr starten oder landen. Aktuell campieren fast 100 gestrandete Passagiere auf Feldbetten in einem der Flughafengebäude. Wer für heute gebucht hat, soll sich bei der Fluggesellschaft erkundigen. Das Informationssystem auf der Website des Airports sei wegen des Stromausfalls nicht verlässlich. 04.06.2018 00:00 Uhr 

## Slowenien: Rechte SDS gewinnt Parlamentswahl
Ljubljana: Die rechtsgerichtete Oppositionspartei SDS hat die Parlamentswahl in Slowenien gewonnen. Vorläufigen Ergebnissen zufolge kam sie auf 25 Prozent der Stimmen. Ihr Spitzenkandidat ist der frühere Ministerpräsident Jansa. Er hatte im Wahlkampf vor allem Stimmung gegen die Flüchtlingspolitik der EU gemacht. Die Regierungsbildung gilt aber als schwierig. Die SDS braucht mindestens zwei Koalitionspartner, um an die Macht zu kommen. Rechnerisch wäre im slowenischen Parlament auch eine Mehrheit aus linken und liberalen Parteien möglich. 04.06.2018 00:00 Uhr 

## Frankreich begrüßt Merkels Reform-Äußerungen
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat erfreut auf Merkels Äußerungen zu europäischen Reformen reagiert. Der Elysée-Palast erklärte am Abend, Merkel nähere sich der französischen Sichtweise an. Ihre Äußerungen seien zugleich ein Beleg für das europäische Engagement der deutschen Regierung. Beim EU-Gipfel Ende des Monats wollten beide Regierungen gemeinsame Vorschläge machen. Merkel hatte sich in einem Interview mit der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" aufgeschlossen für einige Reform-Vorschläge von Macron und EU-Kommissionspräsident Juncker gezeigt. Dazu gehören ein Investitionshaushalt für die Euro-Zone und ein europäischer Währungsfonds. 04.06.2018 00:00 Uhr 

## Gedenken an ICE-Katastrophe vor 20 Jahren
Eschede: Überlebende, Angehörige von Opfern und Helfer haben der ICE-Katastrophe vor 20 Jahren gedacht. Das Bahnunglück mit 101 Toten und 88 Verletzten war das bislang schwerste in der bundesdeutschen Geschichte. Bahn-Vorstand Lutz sagte auf der Gedenkfeier im niedersächsischen Eschede, die Erinnerung daran sei ständige Mahnung, dass Sicherheit Vorrang vor allem Anderen haben müsse. Die Bahn müsse dazu stehen, dass sie am Unglückstag ihrer Verantwortung nicht gerecht geworden sei. Der Sprecher der Hinterbliebenen, Löwen, sprach von einer vermeidbaren Katastrophe und einer gescheiterten juristischen Aufarbeitung. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. Ein Strafverfahren gegen die Bahn und den Reifenhersteller wurde 2003 eingestellt. 04.06.2018 00:00 Uhr 

## Schutzstatus für mutmaßlichen Gefährder in Bremen
Berlin: In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge haben seit dem Jahr 2000 ein Gefährder und eine weitere Person aus dem islamistischen Spektrum einen Schutzstatus erhalten. Das bestätigte das Bundesinnenministerium. Gefährder sind Personen, denen die Sicherheitsbehörden auch Terror-Anschläge zutrauen. Die Zahlen ergeben sich laut Ministerium aus einer Prüfung der Bremer Außenstelle durch den Verfassungsschutz. Wie das Innenministerium ebenfalls mitteilte, gab es bei 86 weiteren Personen mit Schutzstatus Bezüge zum Islamismus oder zu einer anderen, ausländischen Ideologie. Dabei müsse es sich aber nicht unbedingt um Extremisten handeln. 04.06.2018 00:00 Uhr 

## Polizei schießt auf Randalierer in Berlin
Berlin:	Im Dom der Hauptstadt hat die Polizei nach eigenen Angaben auf einen Randalierer geschossen. Dabei wurden sowohl der Mann als auch ein Beamter von Kugeln getroffen und verletzt. Ein 53-Jähriger hatte am Nachmittag in der Kirche plötzlich herumgeschrien und mit einem Messer hantiert. Die etwa 100 Besucher des Doms konnten unversehrt nach draußen gebracht werden. Versuche der Polizei, die Situation verbal beziehungsweise mit Pfefferspray unter Kontrolle zu bringen, waren den Angaben zufolge gescheitert. 04.06.2018 00:00 Uhr 

## Handball: Flensburg-Handewitt Deutscher Meister
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt ist zum zweiten Mal deutscher Handball-Meister. Am letzten Spieltag gewannen die Flensburger mit 22 zu 21 gegen Frisch Auf Göppingen - und haben in der Abschlusstabelle damit einen Punkt Vorsprung vor den Rhein-Neckar-Löwen. Der THW Kiel beendet die Saison als Fünfter - einen Platz vor der TSV Hannover-Burgdorf. 04.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist trocken, bei 15 bis 12 Grad. Tagsüber ist es meist heiter, in Teilen von Schleswig-Holstein, im Wendland und an der Nordsee ziehen auch mach dichte Wolken durch. Es bleibt aber fast überall trocken, bei maximal 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten
Dienstag und Mittwoch weiter sonnig, bei 16 bis 30 Grad. 04.06.2018 00:00 Uhr 
