# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## DFB: Neuer fährt mit nach Russland
Eppan: Der Kapitän der Fußball-Nationalmannschaft, Torwart Manuel Neuer, gehört zum Kader für die Weltmeisterschaft in Russland. Das gab Bundestrainer Joachim Löw in Eppan in Südtirol bekannt. Nicht berücksichtigt werden demnach Torwart Bernd Leno und die Feldspieler Jonathan Tah, Nils Petersen und Leroy Sané. Bis zum Mittag musste Löw seinen Kader beim Weltfußballverband FIFA melden. Zum vorläufigen Aufgebot gehörten 27 Spieler, in Russland dürfen nur 23 antreten. Die WM beginnt am 14. Juni. Drei Tage später bestreitet die DFB-Auswahl ihr erstes Gruppenspiel gegen Mexiko. 04.06.2018 11:45 Uhr 

## FDP stellt Antrag auf BAMF-Untersuchungsausschuss
Berlin: Die FDP hat ihren Antrag für einen Untersuchungsausschuss in der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge vorgestellt. Parteichef Lindner forderte die Grünen auf, sich dem anzuschließen. Er sagte, es gehe nicht um Anklage, sondern um die klare und vollständige Aufklärung. Auch die AfD dringt auf einen Untersuchungsausschuss. Beide Parteien haben jedoch gemeinsam nicht genug Stimmen, um die Einsetzung zu erzwingen. Grüne und SPD dagegen wollen die Affäre im Innenausschuss des Bundestags aufklären. Vertreter beider Parteien sagten, ein Untersuchungsausschuss habe den Nachteil, dass die wirkliche Arbeit vermutlich erst im kommenden Jahr beginnen könne. Das sei zu spät. 04.06.2018 11:45 Uhr 

## Ursache für Stromausfall in Hamburg weiter unklar
Hamburg: Auch einen Tag nach dem Stromausfall am Flughafen der Hansestadt ist die genaue Ursache weiter unklar. Technikern war es erst in der vergangenen Nacht gelungen, den Kurzschluss in der Hauptstromversorgung zu lokalisieren und schließlich zu beheben. Bislang hat der Betreiber auch keine Erklärung dafür abgegeben, warum der Vorfall gleich den gesamten Flughafen getroffen hat. Inzwischen läuft der Betrieb in Hamburg wieder. Reisende müssen aber weiter mit erheblichen Behinderungen rechnen. Eine Flughafen-Sprecherin sagte, vermutlich werde es noch den ganzen Tag zu Beeinträchtigungen kommen. 04.06.2018 11:45 Uhr 

## Netanjahu trifft Merkel
Berlin: Kanzlerin Merkel empfängt heute den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu zu Gesprächen über das Atomabkommen mit dem Iran. Das Treffen ist der Auftakt einer Europareise, auf der Israel für ein härteres Vorgehen gegen Teheran werben will. Netanjahu ist ein entschiedener Gegner des Atom-Abkommens. Deutschland will daran festhalten. Merkel und Netanjahu wollen außerdem über die bilateralen Beziehungen sowie die Lage in Syrien und in Nahost sprechen. 04.06.2018 11:45 Uhr 

## Tote bei Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist ein Selbstmordanschlag auf ein Treffen von Religionsführern verübt worden. Die Angaben zu der Zahl der Toten schwanken zwischen vier und acht; die Polizei spricht zudem von mindestens neun Verletzten. Der Attentäter habe seine Bombe vor dem Eingang eines Zeltes gezündet, in dem die Geistlichen tagten, um zur Abkehr vom Terror und zum Frieden aufzurufen. Örtlichen Medien zufolge nahmen rund 3000 Religionsvertreter an dem Treffen teil. Zu dem Anschlag bekannte sich bislang niemand. 04.06.2018 11:45 Uhr 

## Dänemark baut Zaun gegen Wildschweine
Kopenhagen: Dänemark wird den geplanten Zaun gegen Wildschweine an der Grenze zu Deutschland bauen. Das Parlament hat einen entsprechenden Antrag der Regierung genehmigt. Der 70 Kilometer lange Zaun soll verhindern, dass sich die Afrikanische Schweinepest ausbreitet. Die Dänen fürchten große wirtschaftliche Folgen, sollte sich der Erreger auf ihre Schweinebestände übertragen. Die für den Menschen harmlose Krankheit kursiert in Osteuropa, aus Deutschland ist bisher kein Fall bekannt. 04.06.2018 11:45 Uhr 
