# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## BSI rät zu Updates wegen Chip-Problem
Berlin: Wegen der kürzlich entdeckten Schwachstellen von Computerprozessoren rät das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik Nutzern dazu, zügig Sicherheitsupdates zu installieren. Laut BSI gilt das auch für mobile Geräte. Die Behörde rief zudem die Chiphersteller auf, die Sicherheitslücken zu beheben. Ronald Eikenberg vom Computermagazin c"t sagte auf NDR Info, man müsse davon ausgehen, dass jeder ein Gerät besitzt, das diese Lücke aufweist. Angreifer könnten auf wichtige Speicherbereiche zugreifen, in denen Passwörter oder Verschlüsselungen abgelegt werden. Chiphersteller erklärten, sie seien dabei, die Sicherheitslücke mit einem Softwareupdate zu schließen. Hinweise, dass Computerhacker durch die Lücke bereits an sensible Daten gekommen sind, gibt es nicht. 04.01.2018 19:45 Uhr 

## Seehofer will sich für GroKo einsetzen
Seeon:	Die CSU hat sich vor den Sondierungen mit der SPD zur Bildung einer Großen Koalition kompromissbereit gezeigt. Der Parteivorsitzende Seehofer sagte zum Auftakt der Winterklausur der Landesgruppe in Kloster Seeon, das Projekt könne gelingen und er wolle das auch. Die Forderungen seiner Partei etwa zur Flüchtlingspolitik richteten sich nicht gegen die SPD, betonte Seehofer. Sie seien lediglich eine Lagebestimmung. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte die Sozialdemokraten auf, in den am Sonntag beginnenden Sondierungsgesprächen den Weg frei zu machen für eine bürgerliche Politik. Die SPD dürfe nicht nur Themen aus der sozialistischen Mottenkiste herauskramen. 04.01.2018 19:45 Uhr 

## Irans Militär warnt vor weiteren Protesten
Teheran: Der iranische Armeechef Mussawi hat die regimekritischen Demonstranten gewarnt, weiter auf die Straße zu gehen. Die USA, Israel und Saudi-Arabien wollten dem Iran schaden, erklärte Mussawi nach Angaben eines Nachrichtenportals. Falls notwendig, würde sich auch die Armee den Demonstranten entgegenstellen und die örtliche Polizei unterstützen. Die iranische Friedensnobelpreisträgerin Schirin Ebadi rief ihre Landsleute unterdessen zu zivilem Ungehorsam auf. Sie sollten beispielsweise ihre Steuern nicht mehr zahlen und ihre Konten bei staatlichen Banken leerräumen. Gewalt müsse aber vermieden werden. Im Iran protestieren seit gut einer Woche Tausende Menschen gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Mindestens 21 Menschen wurden getötet, Hunderte verhaftet. 04.01.2018 19:45 Uhr 

## Bürgermeister von Besiktas abgesetzt
Istanbul: Die türkische Regierung hat den Bürgermeister des Stadtteils Besiktas, Murat Hazinedar, abgesetzt. Der Politiker der Oppositionspartei CHP wurde auf Anordnung des Innenministeriums seines Amtes enthoben, berichtet die Nachrichtenagentur DHA. Zur Begründung heißt es, gegen den Bürgermeister werde wegen Mitgliedschaft in der Gülen-Bewegung ermittelt. Außerdem werde er des Amtsmissbrauchs und der Korruption verdächtigt. Der Beschuldigte wies die Vorwürfe zurück. Hazinedar war vor drei Jahren mit rund 77 Prozent der Stimmen zum Bürgermeister von Besiktas gewählt worden. Der Stadtteil gilt als Hochburg der Opposition. 04.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht viele Wolken und neuer Regen, im Süden zum Morgen hin wieder häufig trocken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken mit Regen, im Verlauf im Süden auch Auflockerungen, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonnabend viele Wolken mit etwas Regen, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Am Sonntag im Süden noch etwas Regen, sonst länger heiter und nur noch 1 bis 4 Grad. 04.01.2018 19:45 Uhr 
