# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Merkel droht Trump nach G7-Eklat
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trump nach dem G7-Eklat mit einer deutlichen Reaktion gedroht. Merkel sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", die europäischen Länder ließen sich nicht über den Tisch ziehen, sondern handelten dann auch. Sie kündigte damit Gegenmaßnahmen an, nachdem die USA Extrazölle auf Stahl und Aluminium verhängt hatten. Den US-Ausstieg aus dem G7-Abschlusspapier nannte Merkel ernüchternd und deprimierend. Die Entscheidung Trumps habe sie darin bestärkt, sich noch mehr für eine starke EU einzusetzen. Der US-Präsident hatte gestern nach Abschluss des G7-Gipfels in Kanada erklärt, die gemeinsame Abschlusserklärung doch nicht mehr zu unterstützen. Er begründete dies mit kritischen Äußerungen des kanadischen Regierungschefs Trudeau zur Handelspolitik. 11.06.2018 08:45 Uhr 

## Vor dem Nordkorea-Gipfel: Trump führt Vorgespräche
Singapur: Vor dem USA-Nordkorea-Gipfel laufen in dem asiatischen Stadtstaat die letzten Vorbereitungen. US-Präsident Trump traf Singapurs Regierungschef Lee zu einem Gespräch hinter verschlossenen Türen und einem Mittagessen. Außerdem stimmen Unterhändler aus den USA und aus Nordkorea ihre Positionen ab. Darunter ist auch US-Außenminister Pompeo, der die vorbereitenden Gespräche substantiell und detailreich nannte. Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un treffen sich morgen früh in einem Luxushotel in Singapur. Die USA wollen das sozialistische Land dazu bewegen, sein Atomwaffenprogramm aufzugeben. Im Gegenzug könnten die Wirtschaftssanktionen gegen Nordkorea gelockert werden. 11.06.2018 08:45 Uhr 

## Iraker gesteht Tötung von Susanna
Wiesbaden:	Im Fall Susanna hat der Hauptverdächtige gestanden, die 14-Jährige aus Mainz getötet zu haben. Der Iraker wiederholte nach Angaben der Staatsanwaltschaft seine Aussage aus der polizeilichen Vernehmung auch vor einer Ermittlungsrichterin. Susanna habe sich bei einem Sturz im Gesicht verletzt. Er habe befürchtet, sie werde deshalb die Polizei rufen, gab der 20-jährige als Motiv an. Der Asylbewerber bestritt aber eine Vergewaltigung des Mädchens. Er wurde in Frankfurt am Main in Untersuchungshaft genommen. Kurdische Sicherheitskräfte hatten den Verdächtigen in der Nacht zu Freitag im Nordirak festgenommen. Dorthin war der 20-Jährige mit seiner Familie geflohen. 11.06.2018 08:45 Uhr 

## Lies: Plastik-Umdenken bei Verbrauchern nötig
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies setzt beim Thema Plastikmüll auf ein Umdenken bei Verbrauchern. Der SPD-Politiker sagte auf N-JOY, die Menschen hätten es selbst in der Hand, die Müll-Menge zu reduzieren. So sollten Verbraucher zum Beispiel darauf achten, Produkte zu vermeiden, die mehrfach verpackt sind. EU-Pläne für ein Verbot von Plastikprodukten sieht Lies kritisch. Dies werde die Welt nicht verändern, so der niedersächsische Umweltminister. Die EU-Kommission plant, Plastikprodukte wie Einweggeschirr, Trinkhalme, Wattestäbchen und Luftballonhalter zu verbieten. Unklar ist aber, ob Brüssel in der EU genug Zustimmung bekommt, um das Vorhaben umzusetzen. 11.06.2018 08:45 Uhr 

## Vettel gewinnt Rennen in Kanada
Zum Sport:	Formel-1-Pilot Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Kanada gewonnen. Zweiter wurde der Finne Valtteri Bottas. Auf Platz drei fuhr der Niederländer Max Verstappen. In der Gesamtwertung steht Vettel jetzt an der Spitze - mit einem Punkt Vorsprung vor dem Briten Lewis Hamilton. 11.06.2018 08:45 Uhr 
