# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Steuer-Ermittlungen gegen Winterkorn
Braunschweig: 	Gegen den früheren VW-Vorstandschef Winterkorn laufen nun offenbar auch Ermittlungen wegen des Verdachts auf Steuerstraftaten. Dabei geht es nach Informationen der "Bild am Sonntag" unter anderem um Überweisungen von rund zehn Millionen Euro auf Schweizer Konten. Dafür fällige Steuern sollen nicht bezahlt worden sein. Die Transaktionen erfolgten demnach in den letzten beiden Jahren. Ermittler in Winterkorns Wohnort München hätten deshalb einen Zusammenhang mit dem Dieselskandal für möglich gehalten und den Vorgang an die Staatsanwaltschaft Braunschweig übergeben. Falls dem früheren Konzernchef Versäumnisse bei den Abgasmanipulationen nachgewiesen werden, könnte er auch mit seinem Vermögen für entstandene Schäden haften müssen. Winterkorns Anwalt wies alle Vorwürfe zurück. Es gebe keinerlei Grund zur steuerlichen Beanstandung der Vorgänge. 29.07.2018 10:00 Uhr 

## Erdbeben auf Lombok - mindestens 10 Tote
Jakarta: Bei einem schweren Erdbeben auf der indonesischen Insel Lombok sind mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden rechnen aber laut einem Sprecher des Katastrophenschutzes mit höheren Opferzahlen, da noch nicht alle Informationen vorlägen. Mehr als vierzig Menschen wurden verletzt, zahlreiche Häuser schwer beschädigt. Das Zentrum des Bebens lag nordöstlich von Lomboks Hauptort Mataram. Die Touristengegenden im Süden und Westen der beliebten Ferieninsel waren deshalb weniger betroffen. Die Erschütterung war aber auch noch auf der benachbarten Urlaubsinsel Bali zu spüren. 29.07.2018 10:00 Uhr 

## Bauern fordern höhere Preise wegen Dürre
Hannover: Wegen der anhaltenden Trockenheit fordert die Arbeitsgemeinschaft bäuerliche Landwirtschaft höhere Preise für ihre Produkte. Der niedersächsische Landesvorsitzende Ilchmann sagte auf NDR Info, die gestiegenen Kosten müssten an die Abnehmer weitergegeben werden. Er rief Verarbeiter wie Getreidehandel, Schlachthöfe und Molkereien dazu auf, den Schaden auf die Verbraucher umzulegen. Er glaube, dass die Kunden Verständnis zum Beispiel für einen moderat erhöhten Milchpreis hätten, weil sie ja die Wettersituation sähen. Nach staatlicher Unterstützung zu rufen, hält Ilchmann hingegen für den falschen Weg. Die Schäden in Milliardenhöhe könnten gar nicht vollständig vom Bund ausgeglichen werden. 29.07.2018 10:00 Uhr 

## Kommunen wollen Hilfen für Schwimmbäder
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund fordert mehr Geld vom Bund für öffentliche Schwimmbäder. Vizepräsident Schäfer sagte, angesichts des Bädersterbens sei dies wichtig. Der Bund solle lieber in kommunale Infrastruktur wie Schwimmbäder investieren, statt Steuern zu senken. Dies sei nachhaltig und werde Deutschland attraktiver machen, so Schäfer in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Aus Städten und Gemeinden in ganz Deutschland werden seit Jahren weniger Schwimmbäder gemeldet. Der Zeitung zufolge sind seit dem Jahr 2000 etwa 700 Bäder geschlossen worden. Etwa 6.000 entsprechende Einrichtungen seien noch übrig. 29.07.2018 10:00 Uhr 

## Äufräumarbeiten nach Unwetter im Norden
Hamburg: Nach Starkregen und Sturm in Norddeutschland sind die Aufräumarbeiten weitgehend abgeschlossen. Die Feuerwehren mussten gestern zu vielen Einsätzen ausrücken - vor allem wegen umgestürzter Bäume. Deshalb mussten auch die Bahnstrecken zwischen Hannover und Bremen sowie zwischen Hamburg und Bremen gesperrt werden. Seit heute früh sind sie aber wieder frei. Die Einsatzkräfte meldeten außerdem mehrere überschwemmte Straßen in Schleswig-Holstein und Niedersachsen. In Neuferchau in Sachsen-Anhalt wurden zehn Menschen nach einem Blitzeinschlag verletzt. Sie feierten in einer Scheune. Unter den Verbrennungsopfern waren fünf Kinder. Neuferchau liegt nur wenige Kilometer entfernt von Wolfsburg. 29.07.2018 10:00 Uhr 

## Tour des France endet in Paris
Die Tour de France geht heute mit der letzten 116 Kilometer langen Etappe nach Paris zu Ende. Der Gesamtführende, der Brite Geraint Thomas, steht unmittelbar vor seinem ersten Toursieg. Der Träger des Gelben Trikots wird auf dem letzten Teilstück traditionell nicht mehr angegriffen. Dann geht es nur noch um den Tagessieg. 29.07.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach letzten Schauern oder Nebel sonnig bei 24 bis 31 Grad. Morgen viel Sonnenschein, an der Nordsee noch einige Wolken. Höchstwerte 26 Grad in Ahlbeck, 31 Grad in Wismar bis 35 Grad in der Region Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter, zur Nordsee hin gelegentlich leichte Schauer und Gewitter bei 23 bis 36 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, selten auch Schauer und Gewitter bei 23 bis 31 Grad. 29.07.2018 10:00 Uhr 
