# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## EU-Staaten gegen Brexit-Nachverhandlungen
Brüssel: Die britische Premierministerin May hat bisher vergeblich versucht, die EU-Partner zu Änderungen an dem Brexit-Abkommen zu bewegen. Bundeskanzlerin Merkel und ihr österreichischer Kollege Kurz schlossen in Gesprächen mit May Nachverhandlungen aus. EU-Ratspräsident Tusk stellte der Premierministerin Unterstützung in Aussicht, um den Brexit-Vertrag zu retten. Er schrieb auf Twitter, klar wollten die verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten helfen. Die Frage sei wie. May sieht nach dem Treffen mit Tusk noch Raum für weitere Gespräche. Sie dienten vor allem dazu, die Garantie für die Vermeidung einer Grenze mit Kontrollen zwischen Nordirland und Irland nach dem Brexit mit einem Ablaufdatum zu versehen. Das britische Parlament soll spätestens am 21. Januar über das Abkommen entscheiden. Die ursprünglich für heute geplante Abstimmung hatte die Premierministerin aus Sorge vor einer Niederlage vertagt. 11.12.2018 21:00 Uhr 

## Neonazi-Urteil in den USA
Washington: In den USA ist ein Neonazi wegen Mordes an einer Demonstrantin in Charlottesville zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Geschworene eines Gerichts im Bundesstaat Virginia belegten den 21-jährigen zusätzlich mit einer Gefängnisstrafe von 419 Jahren und einer Geldstrafe von etwa einer halben Million Dollar. Ein Richter muss dem Urteil noch zustimmen. Der Angeklagte war im August 2017 bei einem Aufmarsch von Rechtsextremisten mit seinem Wagen in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren. Eine 32-jährige Frau wurde dabei getötet und mehrere Menschen verletzt. 11.12.2018 21:00 Uhr 

## Polizeikreise: Schüsse und Verletzte in Straßburg
Straßburg: In der Stadt in Frankreich hat es einen Zwischenfall gegeben, bei dem Schüsse gefallen sein sollen. Es gebe Verletzte, heißt es in Polizeikreisen. Weitere Angaben sind derzeit nicht bekannt. In sozialen Netzwerken ist zu lesen, die Innenstadt von Straßburg sei komplett abgeriegelt. 11.12.2018 21:00 Uhr 

## Deutschland zahlt mehr in Klima-Fonds
Kattowitz: Deutschland will seine Zahlungen in den UN-Klima-Fonds um weitere 70 Millionen Euro aufstocken. Das gab Bundesumweltministerin Schulze bekannt. Schulze sagte auf der UN-Klima-Konferenz in Kattowitz, die Bundesrepublik wolle mit der Zahlung ein Zeichen der Solidarität setzen. Denn unter der Erderwärmung litten diejenigen am meisten, die am wenigsten dazu beigetragen hätten. Mit dem Geld aus dem Fonds sollen Projekte in Entwicklungsländern zur Anpassung an den Klimawandel unterstützt werden. 11.12.2018 21:00 Uhr 

## Bahn-Tarifgespräche: Partner erwarten Nachtsitzung
Berlin: In den Tarifverhandlungen für rund 160 000 Beschäftigte der Deutschen Bahn zeichnet sich noch keine Einigung ab. In Berlin führen Vertreter des Konzerns und der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG Gespräche. In Eisenach verhandelt das Unternehmen parallel mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer. Sprecher aller drei Tarifparteien schlossen Verhandlungen bis in die Nacht hinein nicht aus. Die EVG hatte die vierte Verhandlungsrunde am Sonnabend abgebrochen. Als Grund gab sie ein zu niedriges Lohnangebot an. Mit einem Warnstreik gestern erhöhte die Gewerkschaft den Druck auf den Arbeitgeber. 11.12.2018 21:00 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Peggy erlassen
Bayreuth:	Ein Amtsrichter hat im Fall Peggy Haftbefehl wegen Mordes gegen einen Verdächtigen erlassen. Der 41-Jährige war gestern festgenommen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft bestreitet er den Tatvorwurf. Im September hatte der Mann eingeräumt, die Leiche des 2001 verschwundenen Mädchens in einen Wald gebracht zu haben. Die sterblichen Überreste waren erst vor zwei Jahren im Grenzgebiet zwischen Bayern und Thüringen zufällig entdeckt worden. 11.12.2018 21:00 Uhr 

## Schalke besiegt Moskau
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke gegen Lokomotive Moskau mit 1 zu 0 gewonnen. Die Gelsenkirchener hatten sich bereits vor dem letzten Gruppenspiel für das Achtelfinale qualifiziert. 11.12.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.780 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.448 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 20. 11.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht westlich der Weser sowie zur Nordsee hin trocken, sonst zunächst nachlassende Schauer, zum Morgen hin von der Ostsee her Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen stark bewölkt, aber auch Auflockerungen, von der Ostsee her weitere einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken, aber auch Sonne, im Verlauf von der Ostsee her Regen- oder Schneeschauer bei minus 1 bis plus 4 Grad. 11.12.2018 21:00 Uhr 
