# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## CSU-Vize lobt Merkels Gipfel-Ergebnisse
Brüssel:           Der Asylstreit mit der CSU hat nach Einschätzung von Kanzlerin Merkel durch die Ergebnisse des EU-Gipfels deutlich an Schärfe verloren. Die beschlossenen Maßnahmen seien mehr als wirkungsgleich, sagte Merkel. Sie erklärte zum Abschluss des Gipfels, Deutschland schließe mit Spanien und Griechenland Abkommen. Demnach nehmen die beiden Länder Migranten zurück, wenn sie dort bereits registriert sind. Die Gipfel-Beschlüsse sehen außerdem einen strengeren Schutz der Außengrenzen vor. Zudem soll es Aufnahmelager für Flüchtlinge innerhalb und außerhalb der EU geben. CSU-Vize Weber lobte die Ergebnisse. Kanzlerin Merkel habe geliefert, der Gipfel sei ein großer Schritt, sagte der CSU-Politiker dem "Münchner Merkur". Die internationale Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" kritisierte dagegen die Brüsseler Beschlüsse. Die Pläne sollten Menschen vor den Toren Europas stoppen, egal vor welchem Horror sie fliehen würden. "Pro Asyl" bezeichnete das Treffen in Brüssel als einen Gipfel der Inhumanität. 29.06.2018 21:00 Uhr 

## Handelsstreit: Kanada erhebt Zölle auf US-Waren
Ottawa: Im Handelsstreit mit den USA verhängt Kanada neue Zölle auf Produkte aus dem Nachbarland. Nach den Worten von Außenministerin Freeland sollen die Abgaben am Sonntag in Kraft treten. Sie würden auf Stahl und Aluminium erhoben. Betroffen seien US-Waren im Wert von umgerechnet zehn Milliarden Euro. Dabei handelt es sich um eine direkte Reaktion auf die US-Zusatzzölle. Auch die Europäische Union hat kürzlich höhere Abgaben auf US-Produkte in Kraft gesetzt. EU-Kommissions-Präsident Juncker kündigte heute eine Reise in die USA an. Er wolle dort noch vor Ende Juli gemeinsam mit US-Präsident Trump versuchen, den Handelsstreit zu entschärfen. 29.06.2018 21:00 Uhr 

## Auch im Juni: Zahl der Arbeitslosen sinkt
Nürnberg:   Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni auf knapp 2,28 Millionen gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, ist das der niedrigste Wert in diesem Monat seit der Wiedervereinigung. Im Vergleich zum Mai waren demnach 40.000 Männer und Frauen weniger ohne Job. Gegenüber dem Vorjahr ging die Zahl der Jobsucher um knapp 200.000 zurück. Die Arbeitslosenquote sank um 0,1 Punkte auf 5,0 Prozent. Bundesarbeitsminister Heil lobte die Entwicklung. 29.06.2018 21:00 Uhr 

## Bundestag billigt weitere Griechenland-Hilfen
Berlin: Der Bundestag hat grünes Licht für weitere Finanzhilfen an Griechenland gegeben. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte damit den Beschlüssen der Euro-Finanzminister zu. Sie hatten sich vergangene Woche auf eine Summe von 15 Milliarden Euro verständigt. Damit soll Griechenland die Rückkehr an die Finanzmärkte erleichtert werden. Athen sichert im Gegenzug zu, den Spar- und Reformkurs fortzusetzen. Kritik kam von der Opposition: AfD, FDP und Linke votierten geschlossen gegen die vorerst letzten Finanzhilfen für Griechenland. Das dritte Hilfsprogramm läuft Mitte August aus. 29.06.2018 21:00 Uhr 

## Tschechien sagt Crystal den Kampf an
Prag:   Tschechien schränkt im Kampf gegen die Droge Crystal die Ausgabe bestimmter Medikamente ein. Nach Angaben des Innenministeriums geht es um Erkältungsmittel mit dem Wirkstoff Pseudoephedrin. Ab Juli dürften pro Patient nur noch maximal 900 Miligramm der Substanz innerhalb einer Woche ausgegeben werden. Die Apotheken müssten den Namen des Kunden und die Menge der Medikamente elektronisch an eine zentrale Datenbank übermitteln. Die tschechischen Behörden wollen damit vor allem verhindern, dass Süchtige synthetische Drogen herstellen. 29.06.2018 21:00 Uhr 

## Hannovers OB Schostock eröffnet Schützenfest
Hannover:   Oberbürgermeister Schostok hat das 489. Schützenfest in der niedersächsischen Landeshauptstadt eröffnet. Es dauert zehn Tage und ist nach Angaben der Veranstalter das größte Schützenfest der Welt. Die Organisatoren rechnen mit etwa einer Million Besucher. Ein Höhepunkt ist der Schützenausmarsch am Sonntag mit etwa 10.000 Teilnehmern. 29.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.306 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.428 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 73. 29.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klarer Himmel und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen oft sehr sonnig, lokal sind Quellwolken möglich, überall trocken. Höchstwerte 19 bis 21 Grad an der See, 21 bis 27 Grad im Landesinnern. 29.06.2018 21:00 Uhr 
