# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Heute SPD-Beratungen über Führungswechsel
Berlin: Nach der Rückzugsankündigung von SPD-Chef Schulz beraten die Führungsgremien der Sozialdemokraten heute über seine Nachfolge. Bei den Sitzungen von Präsidium und Parteivorstand könnte SPD-Fraktionschefin Nahles zur kommissarischen Vorsitzenden bestimmt werden. Überraschend hat die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange angekündigt, sich für den SPD-Parteivorsitz zu bewerben. Das geht aus einem Brief der 41-Jährigen an den Bundesvorstand hervor, der dem NDR vorliegt. Darin kritisiert Lange, dass eine kleine Gruppe intern festlegen will, wer die SPD führt. 13.02.2018 05:00 Uhr 

## Prozess nach Stockholm-Anschlag
Stockholm: Etwa zehn Monate nach dem Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter. Nach Justizangaben hat der Angeklagte gestanden, mit einem Lkw in eine Stockholmer Einkaufsstraße gerast zu sein. Er habe Schweden dafür bestrafen wollen, dass sich das Land an der internationalen Koalition gegen den IS beteilige. Bei dem Anschlag im vergangenen April waren fünf Menschen ums Leben gekommen. 13.02.2018 05:00 Uhr 

## EU: Türkei muss Gasbohrungen zulassen
Brüssel: Die Europäische Union hat die Türkei aufgefordert, die Erkundung von Erdgasfeldern vor der Küste Zyperns nicht länger zu blockieren. Ratspräsident Tusk verlangte von Ankara, die Souveränität der Republik Zypern zu respektieren. Nach Angaben der griechisch-zyprischen Regierung hindern sechs türkische Kriegsschiffe ein Gasbohrschiff daran, ein Erforschungsgebiet zu erreichen. Die Türkei erklärte, Gasbohrungen ohne Zustimmung der türkischen Zyprer missachteten deren Rechte. 13.02.2018 05:00 Uhr 

## Forscher erwarten deutlicheren Meeresspiegel-Anstieg
Denver: Der Meeresspiegel könnte bis zum Jahr 2100 mehr als das Doppelte bisheriger Prognosen erreichen. Wissenschaftler der University of Colorado in den USA haben anhand von Satellitenmessungen berechnet, dass der durchschnittliche Pegelstand an den Küsten bis zum Ende des Jahrhunderts um 65 Zentimeter höher liegen könnte als im Jahr 2005. Bisher waren Experten von einem Anstieg von etwa 30 Zentimetern ausgegangen. 13.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutsche Athleten hoffen auf weitere Medaillen
Zum Sport: Auch am vierten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele in Südkorea haben deutsche Athleten gute Medaillenchancen. Im Einzelwettbewerb der Rodlerinnen führt die Olympiasiegerin von Sotschi, Natalie Geisenberger, vor den beiden abschließenden Durchgängen. Knapp hinter ihr liegt Teamkollegein Dajana Eitberger. In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der FC St. Pauli und der 1. FC Nürnberg 0:0 getrennt. 13.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage längerer Sonnenschein bei zumeist nur lockeren Wolken und trocken, 0 bis 6 Grad) An den Alpen etwas Schnee, im Norden einzelne Schneeschauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 0 Grad an der Ostseeküste bis minus 10 Grad im Schwarzwald. Am Tag länger sonnig und trocken. 0 Grad im Alpenvorland bis 6 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, 2 bis 8 Grad. Am Donnerstag von Westen her Regen oder Schneeregen bei 3 bis 12 Grad. 13.02.2018 05:00 Uhr 
