# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## May sieht Brexit auf gutem Weg
London:       Großbritanniens Premierministerin May sieht nach der Einigung auf eine gemeinsame Brexit-Erklärung gute Chancen für einen geregelten Austritt aus der EU. Ein Sprecher Mays sagte, auch wenn noch nicht alle Fragen geklärt seien, befinde man sich auf einem guten Weg. Unterhändler der britischen Regierung und der EU-Kommission hatten sich zuvor auf den Entwurf einer politischen Erklärung zu den künftigen Beziehungen geeinigt. Danach wird eine enge politische und wirtschaftliche Partnerschaft angestrebt. So soll ein Freihandelsgebiet ohne Zölle und Abgaben geschaffen werden. Probleme gibt es noch in der Gibraltar-Frage. Auch der Umgang mit den Fischereirechten vor der britischen Küste muss noch geklärt werden. Dem Entwurf des Brexit-Abkommens müssen die EU-Mitgliedsstaaten und das Parlament in London zustimmen. 22.11.2018 18:15 Uhr 

## Höchststand an Treibhausgasen
Genf: In der Erd-Atmosphäre werden immer mehr Treibhausgase gemessen. Wie die Weltorganisation für Meteorologie mitteilte, stieg die Konzentration von Kohlendioxid, Methan und anderen klimaverändernden Gasen im vergangenen Jahr auf einen neuen Höchststand. Der Generalsekretär der UN-Organisation, Taalas, sagte, es gebe kaum noch Zeit, gegenzusteuern. Wenn die Treibhausgasemissionen nicht schnell reduziert würden, werde der Klimawandel zerstörerische und unumkehrbare Auswirkungen haben. Befürchtet werden ein Anstieg des Meeresspiegels, eine Übersäuerung der Meere sowie zunehmende Extrem-Wetter-Phänomene. 22.11.2018 18:15 Uhr 

## Merz präzisiert Asyl-Äußerungen
Berlin: Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Äußerungen zum Asylrecht präzisiert. Merz erklärte, er stelle das Grundrecht auf Asyl nicht in Frage. Allerdings brauche man eine sachliche Debatte über das Zusammenspiel dieses Grundrechts mit einem europäischen Lösungsansatz. Der frühere Unionsfraktionschef hatte gestern gesagt, Deutschland sei das einzige Land der Welt, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung habe. Man müsse offen darüber reden, ob dies in der Form fortbestehen könne. Verbände und Politiker auch aus den Reihen der CDU kritisierten den Vorstoß, während die CSU und die AfD ihn begrüßten. 22.11.2018 18:15 Uhr 

## NDR: Sig-Sauer Manager im Oktober verhaftet
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft Kiel hat einen führenden Manager des norddeutschen Waffenbauers Sig-Sauer vorübergehend festnehmen lassen. Das bestätigte eine Sprecherin des zuständigen Landgerichts NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach wurde der Geschäftsführer der amerikanischen Sig-Sauer-Tochter bereits Mitte Oktober bei seiner Einreise nach Deutschland gefasst. Wenige Wochen später habe der Mann die Untersuchungshaft wieder verlassen können - gegen eine Kaution in Höhe von mehreren Millionen Euro. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm und vier weiteren Sig-Sauer-Verantwortlichen vor, illegal mehr als 30.000 Pistolen nach Kolumbien geliefert zu haben. Im Falle einer Veruteilung droht den Beschuldigten eine Haftstrafe von bis zu fünf Jahren. 22.11.2018 18:15 Uhr 

## BVB-Prozess: Verteidigung will geringe Strafe
Dortmund: Im Prozess um den Bombenanschlag auf die Mannschaft von Borussia Dortmund hat die Verteidigung eine Haftstrafe von deutlich unter zehn Jahren beantragt. In dem Plädoyer bezeichnete der Jurist eine Verurteilung wegen versuchten Mordes als ausgeschlossen. Der Angeklagte habe sich nur der Herbeiführung einer Sprengstoffexplosion schuldig gemacht. Die Staatsanwaltschaft hatte dagegen am Montag lebenslange Haft beantragt. Vor eineinhalb Jahren waren bei der Abfahrt des BVB-Mannschaftsbusses drei Sprengsätze explodiert. Ein Spieler und ein Polizist wurden verletzt. 22.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.138 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 14 08. 22.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, es bleibt weitgehend trocken, Temperaturen von 1 bis 4 Grad. 22.11.2018 18:15 Uhr 
