# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Demonstration gegen türkischen Militäreinsatz
Berlin: Mehrere Tausend Menschen haben gegen den türkischen Militäreinsatz in der Kurdenregion Afrin im Norden Syriens demonstriert. Die Teilnehmer zogen durch die Berliner Innenstadt vom Alexanderplatz zum Brandenburger Tor. Nach Polizeiangaben verlief der Protest über weite Strecken störungsfrei. Bei einem Zwischenfall seien allerdings vier Beamte leicht verletzt und drei Demonstranten vorübergehend festgenommen worden. Die türkische Armee geht seit mehreren Wochen in Afrin gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie wird von Ankara als Terrororganisation eingestuft. 03.03.2018 23:00 Uhr 

## Bahrain: Angeblich Terrorzelle ausgehoben
Dubai: Die Behörden von Bahrain haben nach eigenen Angaben Mitglieder einer Terrorgruppe festgenommen, die von den iranischen Revolutionsgarden aufgebaut und unterstützt worden sein soll. Es handele sich um 116 Personen, die im Verdacht stünden, Angriffe auf Regierungsmitglieder und Sicherheitskräfte Bahrains sowie auf Erdölanlagen geplant zu haben, teilte das Innenministerium mit. Zudem seien Sprengstoff und Materialien für die Sprengstoffherstellung sowie Schusswaffen und Granaten gefunden worden. Das Königreich im Persischen Golf ist Stützpunkt der Fünften US-Flotte. 03.03.2018 23:00 Uhr 

## Abstiegskampf: HSV spielt unentschieden
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Das Heimspiel gegen Mainz endete 0:0. Damit hat der HSV als Tabellen-17. weiter sieben Punkte Rückstand auf die Mainzer, die auf dem Relegationsplatz stehen. Die weiteren Begegnungen:
Leipzig - Dortmund	 	1:1
Frankfurt - Hannover	1:0
Wolfsburg - Leverkusen 	1:2
Schalke - Berlin 1:0
und
Augsburg - Hoffenheim 	0:2. 03.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Im Süden Niedersachsens und nach Rügen hin Schnee möglich, sonst trocken. Tiefstwerte minus 2 bis minus 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Westen Niedersachsens anfangs etwas Regen oder Schnee möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 9 Grad. Am Montag nordöstlich der Elbe Regen oder Schnee möglich, sonst meist trocken, 1 bis 9 Grad. 03.03.2018 23:00 Uhr 
