# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Merkel: Bestand Europas hängt an Migrationsfrage
Berlin: Der Umgang mit dem Thema Migration wird nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel darüber entscheiden, ob die Europäische Union Bestand hat. Merkel sagte bei der Generaldebatte zum Haushalt 2018, nötig seien rechtlich tragbare, realistische und solidarische Antworten, die die Menschen nicht überforderten. Dazu müsse mehr Ordnung in alle Arten der Migration kommen. Die AfD als größte Oppositionspartei forderte nach den Auseinandersetzungen in der Union Merkels Rücktritt. Fraktionschefin Weidel warf der Kanzlerin vor, beim EU-Gipfel vergangene Woche zur Asylpolitik in der EU nur ein Bündel vager Absichtserklärungen erreicht zu haben, und dies als Lösung der Flüchtlingskrise verkaufen zu wollen. 04.07.2018 12:15 Uhr 

## SPD stellt Bedingungen für Transitzentren
Berlin: Die SPD knüpft ihre Zustimmung zu den von der Union vorgeschlagenen Transitzentren für Asylbewerber an Bedingungen. Partei- und Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Sondersitzung der Abgeordneten, es dürfe keine nationalen Alleingänge geben. Auch geschlossene Lager lehnten die Sozialdemokraten ab. Die SPD hatte sich in der Vergangenheit generell gegen Transitzonen für Flüchtlinge gewandt. In der Partei wird jetzt aber darauf verwiesen, dass es bei dem neuen Unionsvorschlag um eine begrenzte Zahl von Flüchtlingen geht. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums kamen an den deutschen Grenzen zwischen Januar und Mitte Juni rund 18.000 Asylbewerber an, die bereits in anderen EU-Ländern registriert waren. 04.07.2018 12:15 Uhr 

## Polen: Richter akzeptieren Entlassung nicht
Warschau: In Polen weigern sich Richter des Obersten Gerichtshofs, ihre Versetzung in den Ruhestand durch Präsident Duda zu akzeptieren. Die Präsidentin des Gerichts, Gersdorf, erschien wie gewohnt zur Arbeit. Sie wolle für die Rechtsstaatlichkeit des Landes kämpfen und auf Verfassungsverstöße hinweisen. Das Parlament hatte ein Gesetz verabschiedet, nach dem das Pensionsalter für Richter am Obersten Gericht von 70 auf 65 Jahre gesenkt wird. Kritiker sehen darin den Versuch der Regierung, unliebsame Mitglieder loszuwerden. Die EU-Kommission hat ein Vertragsverletzungsverfahren eingeleitet, weil sie die Unabhängigkeit der Justiz in Gefahr sieht. 04.07.2018 12:15 Uhr 

## Gebuchte Airline muss Entschädigung zahlen
Luxemburg: Reisende bekommen bei mehrstündiger Verspätung ihre Entschädigung von der Airline, bei der sie ihren Flug gebucht haben - auch wenn Maschine und Besatzung zu einer anderen Gesellschaft gehören. Das entschied der Europäische Gerichtshof in Luxemburg. Im konkreten Fall hatte TuiFly den Flieger samt Besatzung von Thomson Airways gemietet, was auch auf den Tickets stand. Nachdem der Flug mit mehr als dreistündiger Verspätung am Ziel ankam, verlangten mehrere Passagiere Entschädigung. Das Hamburger Landgericht wollte vom EuGH wissen, welche Airline in einem solchen Fall die Entschädigung zahlen muss. Die Luxemburger Richter erklärten, die finanzielle Verantwortung trage die Gesellschaft, die einen Flug ansetzt. 04.07.2018 12:15 Uhr 

## Werden Teile von Opel verkauft ?
Paris: Der französische Autokonzern PSA erwägt offenbar, Teile von Opel zu verkaufen. Nach einem Bericht der Zeitung "Le Monde" geht es um Abteilungen des Forschungs- und Entwicklungszentrums in Rüsselsheim. In den Abteilungen arbeiten knapp 4.000 Angestellte. Ein Opel-Sprecher teilte mit, noch seien keine Entscheidungen getroffen. Man lote mögliche Partnerschaften aus. Der PSA-Konzern hatte Opel im vergangenen Jahr übernommen. 04.07.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.334  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  21.717 . Der Euro kostet einen Dollar  16 32 . 04.07.2018 12:15 Uhr 
