# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Veröffentlichter Haftbefehl: Spur führt nach Bremen
Chemnitz: Nach der illegalen Veröffentlichung eines Haftbefehls nach der tödlichen Messerstecherei in der sächsischen Stadt führt eine Spur nach Bremen. Ein Bundespolizist und Bürgerschaftsabgeordneter der rechten Wählervereinigung "Bürger in Wut"  soll das Dokument auf seiner Facebook-Seite veröffentlicht haben. Nach Informationen von Radio Bremen wurde die Wohnung des Mannes in Bremerhaven bereits durchsucht. Die Veröffentlichung eines Haftbefehls ist strafbar. Der Beschuldigte kündigte an, sich im Laufe des Vormittags zu den Vorwürfen zu äußern. Nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen kommt heute Sachsens Ministerpräsident Kretschmer nach Chemnitz, um mit den Bürgern zu sprechen. Rechte Gruppierungen haben erneut zu Protesten aufgerufen. Am vergangenen Sonntag war in der Stadt ein Mann erstochen worden. Ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Der Haftbefehl gegen den Iraker war anschließend im Internet aufgetaucht. 30.08.2018 11:15 Uhr 

## Pegida-Anhänger arbeitet nicht mehr für LKA Sachsen
Dresden:		Das Landeskriminalamt in Sachsen hat bestätigt, dass ein bundesweit bekannt gewordener Pegida-Anhänger nicht länger für die Behörde arbeitet. Man habe sich geeinigt, dass der bisherige Tarifangestellte künftig eine andere Tätigkeit außerhalb der Polizei Sachsen wahrnehmen werde, teilte das LKA mit. Der Mann hatte am Rande einer Pegida-Demonstration in Dresden anlässlich des Besuchs von Kanzlerin Merkel einen umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten des ZDF ausgelöst. Später hatte sich herausgestellt, dass der Pegida-Anhänger Angestellter des Landeskriminalamtes in Sachsen ist. 30.08.2018 11:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im August leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren in diesem Monat zwei Millionen 351.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind 26.000 mehr als im Juli. Im Vergleich zum August 2017 sank die Arbeitslosenzahl dagegen um 194.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,2 Prozent. 30.08.2018 11:15 Uhr 

## RBB: Vorwürfe gegen Maaßen im Fall Amri
Berlin: Im Fall des Attentäters Amri gibt es neue Vorwürfe gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz. Nach Recherchen des ARD-Magazins Kontraste, des RBB und der Berliner Morgenpost hatte der Geheimdienst anders als bislang behauptet doch einen V-Mann im Umfeld der Moschee, die der Islamist Amri oft besuchte. Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, habe versucht, die Rolle seiner Behörde in dem Fall nicht öffentlich werden zu lassen. Das geht den Recherchen zufolge aus Aufzeichnungen hervor, die Mitarbeiter von Maaßen zur Vorbereitung eines Gesprächs mit Berlins Innensenator Geisel im März 2017 verfasst hatten. Wie das Gespräch damals tatsächlich ablief, ist aber unklar. Der Attentäter Amri hatte im Dezember 2016 mit einem LKW auf dem Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz zwölf Menschen getötet. 30.08.2018 11:15 Uhr 

## Abschied von Senator McCain
Phoenix: In den USA können sich die Menschen von heute an vom verstorbenen Senator John McCain verabschieden. Sein Leichnam wurde am Parlamentsgebäude in Phoenix im US-Bundesstaat Arizona aufgebahrt. Die Bürger können dem Politiker und Militärveteranen die letzte Ehre erweisen. Übermorgen wird der Leichnam McCains dann nach Washington gebracht, wo die nationale Trauerfeier stattfindet. Der einflussreiche Republikaner und scharfe Trump-Kritiker war am vergangenen Wochenende mit 81 Jahren an Krebs gestorben. 30.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.413 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.870. Der Euro kostet einen Dollar 16 83. 30.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute allmählich ostwärts abziehende Regenfälle, im Verlauf teils sonnig, teils bewölkt und nur noch einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 30.08.2018 11:15 Uhr 
