# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Flüchtlingspolitik: Linke für offene Grenzen
Leipzig: Die Linke tritt weiterhin für legale Fluchtwege nach Deutschland und offene Grenzen ein. In einem auf dem Leipziger Parteitag gefassten Beschluss heißt es, es müsse Bleiberechte für Menschen geben. Abschiebungen lehne die Linke ab. Familien sollten zusammengeführt werden. Ferner wird in dem Leitantrag des Vorstands gefordert, Fluchtursachen zu bekämpfen. Mit dem Beschluss will die Parteispitze einen Schlussstrich unter die Kontroverse über die Flüchtlingspolitik ziehen. Die Vorsitzende Kipping rief in ihrer Rede dazu auf, die jetzige Formulierung künftig nicht infrage zu stellen. Fraktionschefin Wagenknecht hatte offene Grenzen für alle als weltfremd kritisiert. In Leipzig wird am Nachmittag die Parteispitze neu gewählt. Kipping und ihr Co-Vorsitzende Riexinger treten erneut an. 09.06.2018 13:00 Uhr 

## G7-Partner unterstützen Trumps Nordkorea-Gipfel
La Malbaie: Die Teilnehmer des G7-Gipfels in Kanada bemühen sich weiter, Differenzen im Handelsstreit zu überwinden. Frankreichs Präsident Macron sagte zu den Verhandlungen mit den USA, die Dinge bewegten sich. Er habe die Bereitschaft auf allen Seiten gesehen, Übereinkünfte zu finden. Aus Diplomatenkreisen hieß es jedoch, es habe keine Annäherung gegeben. US-Präsident Trump habe darauf beharrt, dass sein Land benachteiligt werde. Eine gemeinsame Linie betonten die G7-Staaten dagegen in der Nordkorea-Frage. Alle Partner unterstützten die Bemühungen von Trump, eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel zu erreichen, hieß es. Unklar ist, ob sich die Staats- und Regierungschefs auf eine Abschlusserklärung einigen können. 09.06.2018 13:00 Uhr 

## Fall Susanna: Auslieferung noch heute?
Frankfurt am Main: Der Hauptverdächtige im Mordfall Susanna könnte noch heute nach Deutschland ausgeliefert werden. Wie unter anderem der Hessische Rundfunk berichtet, soll der Iraker in Gewahrsam der Bundespolizei am Abend auf dem Frankfurter Flughafen landen. Von Seiten der deutschen Behörden gab es dafür allerdings bislang keine Bestätigung. Der Asylbewerber hatte sich in der vergangenen Woche mit seiner Familie in den Nordirak abgesetzt. Dort war er in der Nacht zu gestern festgenommen worden. Wie der lokale Polizeichef einem kurdisch-irakischen Fernsehsender sagte, legte der 20-Jährige inzwischen ein Geständnis ab. Er habe eingeräumt, Susanna nach einem Streit vergewaltigt und getötet zu haben. 09.06.2018 13:00 Uhr 

## Deutsche Neubewertung der Gülen-Bewegung?
Berlin: Die Bundesregierung bewertet die sogenannte Gülen-Bewegung in der Türkei offenbar kritischer. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Report Mainz" und des "Spiegel" werden Einschätzungen der türkischen Regierung zunehmend ernst genommen. Deutsche Behörden sprechen demnach von Anzeichen der organisierten Kriminalität. Jahrzehntelang seien staatliche Institutionen der Türkei unterwandert worden, besonders Polizei und Justiz. Die Regierung von Präsident Erdogan macht die Gülen-Bewegung für den Putsch-Versuch vor zwei Jahren verantwortlich. Die türkischen Behörden gehen seitdem hart gegen mutmaßliche Unterstützer vor. 09.06.2018 13:00 Uhr 

## Leonhard bleibt Hamburger SPD-Chefin
Hamburg: Die Sozialsenatorin der Hansestadt, Leonhard, ist im Amt der SPD-Landesvorsitzenden bestätigt worden. Auf dem Landesparteitag der Sozialdemokraten entfielen von 290 gültigen Stimmen 275 auf Leonhard, 13 Delegierte stimmten gegen sie, zwei enthielten sich. Damit kommt die Hamburger SPD-Chefin auf eine Zustimmung von knapp 95 Prozent. Leonhard war im März von einem Sonderparteitag zur Nachfolgerin von Olaf Scholz gewählt worden. 09.06.2018 13:00 Uhr 

## Zuckerhut-Seilbahn nach Schießerei gestoppt
Rio de Janeiro: Die Seilbahn zum weltberühmten Zuckerhut ist nach einer Schießerei an der Talstation gestoppt worden. Drogenbanden und brasilianische Polizei lieferten sich dort ein stundenlanges Feuergefecht. Touristen flohen in Panik. Auch ein nahegelegener Inlands-Flughafen musste geschlossen werden, da sich die Schießerei in der Einflugschneise abspielte. Rio de Janeiro erlebt derzeit eine Welle der Gewalt. Präsident Temer hatte deswegen im Februar die Kontrolle über die Sicherheitskräfte dem Militär unterstellt. 09.06.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein durchziehende dichtere Wolken und örtlich Schauer, später teils auch Gewitter. Höchstwerte 27 bis 32 Grad. Nachts wechselnde Bewölkung und im Westen und Nordwesten Schauer möglich. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel und im Verlauf von Westen her kräftige Schauer oder Gewitter mit Gefahr von Starkregen. 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag nach oft grauem oder trübem Beginn vermehrt freundliche Phasen, 17 bis 25 Grad. 09.06.2018 13:00 Uhr 
