# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Widerstand gegen Wehr- und Dienstpflicht
Berlin: In der Debatte um die Wiedereinführung der Wehrpflicht oder ein allgemeines Dienstjahr in Deutschland zeichnet sich breiter Widerstand ab. Ein Sprecher von Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, die Rückkehr zur Wehrpflicht stehe nicht zur Debatte. Die Diskussion über ein allgemeines Dienstjahr sei dagegen gut und wichtig. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, äußerte - wie andere Politiker - verfassungsrechtliche Bedenken gegen die Wehrpflicht. Grünen-Chefin Baerbock lehnte einen Pflichtdienst für junge Menschen grundsätzlich ab. Sie empfahl, stattdessen die Freiwilligendienste mit mehr Geld attraktiver zu machen. Der Hauptgeschäftsführer des Paritätischen Wohlfahrtsverbands, Schneider, sagte auf NDR Info, ein Zwangsjahr sei organisatorisch kaum zu bewältigen. Auf einen Schlag müssten rund 700.000 junge Leute eingesetzt werden. 06.08.2018 19:45 Uhr 

## Nach dem Beben: Hilfe für Lombok läuft an
Jakarta:        Nach dem schweren Beben auf der indonesischen Insel Lombok läuft Hilfe an. Präsident Widodo kündigte eine finanzielle Entschädigung für diejenigen an, deren Häuser zerstört wurden. Durch die Erschütterungen stürzten tausende Gebäude ein. Viele Menschen starben in den Trümmern. In einigen Berichten ist von fast 100 Todesopfern die Rede; in anderen heißt es, mehr als 140 Menschen seien ums Leben gekommen. Hunderte Menschen wurden verletzt. Das Beben der Stärke 6,9 war auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren. Viele Touristen versuchen, Lombok zu verlassen. Der Flugbetrieb wurde inzwischen wieder aufgenommen. Erst vor einer Woche hatte auf der indonesischen Insel die Erde gebebt. Dabei kamen 17 Menschen ums Leben. Durch seine geographische Lage gilt Indonesien als besonders erdbebengefährdet. 06.08.2018 19:45 Uhr 

## Urteil im Missbrauchsprozess von Staufen
Freiburg:       Im Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines neunjährigen Jungen aus Staufen ist ein 33-jähriger Mann zu zehn Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Landgericht Freiburg entschied zudem, dass der gebürtige Spanier 18.000 Euro Schmerzensgeld an das Opfer zahlen muss. Der Mann hatte die Taten vor Gericht zugegeben und eingeräumt, für die Vergewaltigungen Geld bezahlt zu haben. Der Junge war mehr als zwei Jahre im sogenannten Darknet Männern aus dem In- und Ausland angeboten und dann überlassen worden. Gegen die Mutter und ihren Lebensgefährten wird morgen das Urteil gesprochen. 06.08.2018 19:45 Uhr 

## Silberner Tag bei den European Championships
zum Sport: Bei den European Championships haben deutsche Athleten heute weitere Medaillen gewonnen. Bei den Schwimmern sicherte sich Philip Heintz über 200m Lagen Silber. Die deutschen Wasserspringer Maria Kurjo und Lou Massenberg holten Silber im Team Mixed-Wettbewerb. Ebenfalls auf dem zweiten Platz landeten die deutschen Bahnradsportler Roger Kluge und Theo Reinhardt im Zweier-Mannschaftsfahren. Eine weitere Silbermedaille hat bereits der Bahn-Sprinter Stefan Bötticher sicher. Er erreichte das Finale und kämpft am Abend um Gold. 06.08.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar bei Tiefstwerten von 20 bis 14 Grad. Morgen verbreitet sonnig und heiß mit Höchstwerten von 33 bis 38 Grad, an der Nordsee 28 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Verlauf ansteigendes Gewitterrisiko, 26 bis 39 Grad. Am Donnerstag häufig Schauer und Gewitter, 24 bis 31 Grad. 06.08.2018 19:45 Uhr 
