# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Backhaus erleichtert über Dürrehilfen
Schwerin:      Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus hat sich erleichtert über die Zusage staatlicher Nothilfen für die von der Dürre betroffenen Landwirte gezeigt. Backhaus sagte, in seinem Bundesland hätten voraussichtlich 10 bis 20 Prozent der Landwirtschaftsbetriebe Anspruch auf Unterstützung aus dem Bund-Länder-Programm. Ihre Verluste lägen bei mehr als 30 Prozent des langjährigen Mittels. Auch Schleswig-Holsteins Argaraminister Habeck nannte die Nothilfen notwendig und richtig. Angesichts von Ernteschäden nationalen Ausmaßes will der Bund 150 bis 170 Millionen Euro bereitstellen. Die Länder sollen nach den Worten von Bundesagrarministerin Klöckner die gleiche Summe aufbringen. Die Unterstützung wird an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Landwirte geknüpft. 22.08.2018 17:15 Uhr 

## FDP: Digitalrat reicht nicht aus
Berlin: Die FDP hält den von der Bundesregierung eingesetzten Digitalrat für nicht ausreichend. Der stellvertretende Fraktionschef Sitta sagte, das Land brauche ein Digitalministerium mit klaren und weitreichenden Handlungskompetenzen und kein weiteres zahnloses Gremium, das nur über das Thema rede. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Startschuss für den Digitalrat gegeben. Das Gremium besteht aus zehn Mitgliedern und wird von der ehemaligen Verteidigungsstaatssekretärin Suder geleitet. Die Experten sollen die Regierung bei der Umsetzung des digitalen Wandels in allen Bereichen beraten. 22.08.2018 17:15 Uhr 

## Neue USA-Strategie: Merkel bremst Maas
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht die von Außenminister Maas vorgeschlagene Neuausrichtung der transatlantischen Beziehungen skeptisch. Merkel sagte, grundsätzlich seien Maas Pläne ein wichtiger Diskussionsbeitrag. Es handele sich aber um eine Einzelmeinung, die nicht mit ihr abgestimmt sei. Vor allem die Forderung nach einem von den USA unabhängigen internationalen Zahlungssystem halte sie für problematisch. Der Außenminister hatte in einem «Handelsblatt»-Artikel eine neue Strategie im Umgang mit den USA vorgeschlagen. Als wichtigstes Ziel nennt der SPD-Politiker mehr Unabhängigkeit in Finanz- und Handelsfragen und den Schutz europäischer Unternehmen. Wegen der Politik von US-Präsident Trump müssten Deutschland und Europa künftig auch als Gegengewicht auftreten, so Maas. 22.08.2018 17:15 Uhr 

## Verband: Hohe Dunkelziffer bei Kinderarmut
Berlin: In Deutschland ist nach Berechnungen des Kinderschutzbundes die Zahl der in Armut lebenden Kinder deutlich höher als offiziell angegeben. Laut Verbandschef Hilgers gibt es eine Dunkelziffer von 1,4 Millionen. Insgesamt seien also nicht drei, sondern rund 4,4 Millionen Jungen und Mädchen von Armut betroffen. Grund für die Differenz ist Hilgers zufolge, dass die offizielle Statistik nur die Kinder erfasst, für die der Staat Sozialleistungen zahlt. Es gebe aber viele Familien, die ihren Hilfsanspruch nicht wahrnähmen, weil sie sich schämten oder überfordert seien. 22.08.2018 17:15 Uhr 

## UNO nimmt Abschied von Annan
New York: Die Vereinten Nationen haben mit einer Trauerfeier an ihren verstorbenen früheren Generalsekretär Annan erinnert. Der amtierende Generalsekretär Guterres sagte, Annan habe die Werte der UNO verkörpert und alle stolz darauf sein lassen, seine Kollegen zu sein. Guterres legte gemeinsam mit der Botschafterin aus Ghana im Hauptquartier der Vereinten Nationen einen Kranz nieder. Annan stammt aus dem Staat in Westafrika. Er war am Sonnabend im Alter von 80 Jahren in der Schweiz gestorben. 22.08.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  12.382  Punkten. Der Dow Jones:  25.809  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 93 . 22.08.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt oder klar, am Morgen im Nordseeumfeld wolkiger, stellenweise Nebel, aber trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. 22.08.2018 17:15 Uhr 
