# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2018:


## SPD-Politiker für Nachbesserung von Sondierung
Berlin: Eine Woche vor dem SPD-Sonderparteitag haben führende SPD-Politiker die Ergebnisse der Sondierungen kritisiert. Die stellvertretende Parteivorsitzende Dreyer sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Sondierungen und
Koalitionsverhandlungen seien unterschiedliche Paar Schuhe. Die SPD werde versuchen, in Koalitionsverhandlungen noch Erfolge zu erzielen. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Müller, sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", er sehe im Sondierungspapier zwar gute Ansätze, es gebe aber noch viel zu tun. Die SPD in Sachsen-Anhalt sprach sich auf einem Parteitag mit knapper Mehrheit gegen eine Neuauflage der Großen Koalition aus. Bayerns designierter Ministerpräsident Söder von der CSU lehnt Änderungswünsche an den Ergebnissen der Sondierungen ab. Der "Bild am Sonntag" sagte er, das Abschlusspapier gelte. Auch die SPD habe dabei viel erreicht. 14.01.2018 02:00 Uhr 

## Raketenfehlalarm in Hawaii
Honolulu: Die US-Behörden haben die Bewohner Hawaiis irrtümlich vor einem unmittelbar bevorstehenden Raketenangriff gewarnt. Die Warnung war vom Katastrophenschutz auf die Mobiltelefone der Einwohner Hawaiis verschickt worden. Es seien Raketen im Anflug, man solle Schutzräume aufsuchen. Ausdrücklich hieß es, es handele sich nicht um eine Übung. Erst 38 Minuten später kam die Entwarnung. Ein Sprecher des Katastrophenschutzes erklärte, es habe sich um ein Versehen gehandelt. Jemand habe fälschlicherweise die Informationskette ausgelöst, die zu der Handy-Warnung geführt habe. Dem Fernsehsender CNN zufolge hatte ein Behördenmitarbeiter beim Schichtwechsel eine falsche Taste gedrückt. 14.01.2018 02:00 Uhr 

## Botswana bestellt US-Botschafter ein
Gaborone:      Die Kritik an den US-Präsident Trump wegen dessen abfälligen Äußerungen über afrikanische Länder sowie Haiti und El Salvador dauert an. Die Regierung von Botswana bestellte den US-Botschafter ein. Außerdem fragte das südafrikanische Land offiziell in Washington an, ob Botswana von den Vereinigten Staaten als Drecksloch angesehen werde. Trump hatte in einer Unterredung über die Einwanderung in die USA den Begriff "Shithole Countries" benutzt. Die Afrikanische Union reagierte empört und forderte, Trump müsse seine Äußerung zurücknehmen. Der US-Präsident twitterte, er habe den Begriff nicht benutzt. Ein demokratischer Senator, der bei der Unterredung im Weißen Haus anwesend war, erklärte allerdings, dies sei exakt Trumps Wortwahl gewesen. 14.01.2018 02:00 Uhr 

## Berlin hilft Amman im Anti-IS-Kampf
Amman: Im Kampf gegen Angehörige der Terrororganisation Islamischer Staat unterstützt Deutschland die Regierung Jordaniens. Verteidigungsministerin von der Leyen wird den jordanischen Sicherheitskräften heute in der Hauptstadt Amman symbolisch Kleinbusse, Laster und zwei Ausbildungsflugzeuge übergeben. Bei einem Besuch des Armeestützpunktes al Asrak hatte die Ministerin gestern erklärt, der IS sei militärisch zwar weitgehend geschlagen, die Terroristen seien aber noch nicht verschwunden. Immer wieder flackerten Kämpfe auf. Der IS sei nicht zu unterschätzen. Die Anti-IS-Koalition müsse verhindern, dass er sich an Rückzugsorten einniste. Auf dem Stützpunkt al Asrak sind auch die Bundeswehrsoldaten stationiert, die sich an Aufklärungsflügen gegen den IS beteiligen. 14.01.2018 02:00 Uhr 

## Tunesische Regierung stockt Hilfen für arme Familien auf
Tunis:      Nach Protesten gegen steigende Lebenshaltungskosten hat die tunesische Regierung die Hilfen für ärmere Familien aufgestockt. Im Anschluss an ein Krisentreffen bei Präsident Essebsi erklärte Sozialminister Trabelsi, die Hilfsprogramme in Höhe von rund 23 Millionen Euro sollen mehr als 120.000 Bedürftigen zugute kommen. Die Sozialleistungen würden um mindestens 20 Prozent angehoben. Die teils gewaltsamen Proteste in Tunesien hatten am 7. Januar begonnen. Mehr als 800 Menschen wurden festgenommen. 14.01.2018 02:00 Uhr 

## Leipzig schlägt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Schalke mit 3:1 gewonnen. Die Sachsen übernahmen damit vorübergehend den Tabellenplatz zwei von den Gelsenkirchenern. Die übrigen Ergebnisse:
Augsburg - Hamburger SV 1:0
Hannover - Mainz 3:2
Bremen - Hoffenheim 1:1
Frankfurt - Freiburg 1:1
und
Stuttgart - Berlin 1:0 Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien ist die deutsche Nationalmannschaft mit einem Sieg ins Turnier gestartet. Gegen Montenegro setzte sich der Titelverteidiger mit 32:19 durch. 14.01.2018 02:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Zunächst wolkig, von Osten und Südosten her auflockernde Bewölkung. Tiefstwerte plus 2 Grad in Köln, bis minus 5 Grad in Ueckermünde. Am Tage ein Wechsel von Sonne und Wolken, von Südosten her immer sonniger. Dazu minus 2 Grad auf Rügen, bis plus 7 Grad in der Jülicher Börde. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen Regen, nach Osten hin viel Sonne, 1 bis 9 Grad. Am Dienstag häufig Regen oder Schauer, teils mit nassem Schnee, 4 bis 7 Grad. 14.01.2018 02:00 Uhr 
