# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Barley: EU muss im Facebook-Skandal handeln
Berlin: Nach dem massenhaften Datenmissbrauch bei Facebook hat Bundesjustizministerin Barley Konsequenzen auf europäischer Ebene verlangt. Die EU-Staaten müssten die bestehenden Datenschutzregeln überprüfen, sagte die SPD-Politikerin. Nötig seien klare Anforderungen an die Betreiber von sozialen Netzwerken. Barley forderte außerdem, dass Facebook gegenüber den Behörden seine Algorithmen offen legt. Die Aufklärung dürfe nicht beim jüngsten Fall stehen bleiben. Facebook hatte in der Nacht bekannt gegeben, dass die britische Firma Cambridge Analytica Daten von bis zu 87 Millionen Nutzern abgegriffen hat. Bisher war von 50 Millionen Nutzern die Rede gewesen. Auch rund 300.000 Deutsche sind von dem Datenmissbrauch betroffen. Die Informationen amerikanische Nutzer sollen im US-Wahlkampf eingesetzt worden sein. 05.04.2018 12:45 Uhr 

## Mexiko rügt Trumps Grenzsicherungs-Pläne
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat die Ankündigung von US-Präsident Trump kritisiert, die Nationalgarde an die gemeinsame Grenze zu entsenden. Mexikos Außenminister Videgaray sagte nach örtlichen Medienberichten, sollte der Einsatz zu einer Militarisierung der Zone führen, würden die bilateralen Beziehungen ernsthaft beschädigt. Der mexikanische Senat forderte die Regierung auf, die Zusammenarbeit mit den USA beim Thema Einwanderung vorerst auszusetzen. Trump hatte zuvor ein Dekret zum Einsatz der Nationalgarde an der Grenze unterzeichnet. In den vergangenen Tagen hatte sich der Präsident mehrmals frustriert über die Durchlässigkeit der Grenze geäußert. Schon Vorgänger Trumps wie Barack Obama und George W. Bush hatten Reservekräfte des Militärs zur Verstärkung im Süden eingesetzt. 05.04.2018 12:45 Uhr 

## Fall Skripal: Russland will mit ermitteln
Moskau: Russland hat erneut eine gemeinsame Untersuchung des Giftanschlags auf den Ex-Agenten Skripal gefordert. Die britische Regierung könne legitime Fragen Moskaus nicht weiter übergehen, sagte der russische Außenminister Lawrow. Er wies die Verantwortung Russlands in dem Fall zurück und sprach von einer Verschwörung. Zuvor hatte die russische Regierung für heute eine Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats beantragt. Gestern war bereits ein Antrag Russlands gescheitert, bei den offiziellen Ermittlungen im Fall Skripal einbezogen zu werden. In einer Sondersitzung der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" kam die nötige Zweidrittelmehrheit nicht zustande. 05.04.2018 12:45 Uhr 

## Seehofer will härtere Strafen für Kinder-Schleuser
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will das Schleusen von Kindern offenbar härter bestrafen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, soll dieser Punkt Bestandteil des Gesetzes zum Familiennachzug von Flüchtlingen werden. Im Entwurf heißt es demnach, wer Minderjährige motiviere, sich auf die gefährliche Reise nach Deutschland zu begeben, der handle besonders verwerflich. Das müsse für Kinderschleuser strafverschärfend berücksichtigt werden. Mit der Regelung will Seehofers Ministerium dem Bericht zufolge verhindern, dass Eltern zunächst ihre Kinder nach Deutschland schicken. 05.04.2018 12:45 Uhr 

## Immer mehr Studenten ohne Abitur
Berlin: In Deutschland studieren offenbar immer mehr Menschen ohne Abitur. Nach Informationen der Nachrichtenagentur "dpa" hat sich die Zahl der Studierenden ohne allgemeine Hochschulreife oder Fachhochschulreife seit 2010 mehr als verdoppelt. Im Jahr 2016 habe ihre Zahl bei etwa 56.900 gelegen. Die "dpa" beruft sich auf Daten des Centrums für Hochschulentwicklung. Seit fast zehn Jahren gibt es in Deutschland die Möglichkeit, sich auch über Berufspraxis für ein Studium zu qualifizieren. Beim so genannten dritten Bildungsweg kann etwa die Note der Meister-Prüfung die Abiturnote ersetzen. 05.04.2018 12:45 Uhr 
