# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## ARD: EU geht bei Brexit-Gespräch auf GB zu
Brüssel: In den Brexit-Gesprächen heute Abend geht die Europäische Union möglicherweise auf London zu. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU bereit, die Übergangsphase nach dem Austritt der Briten zu verlängern. Großbritannien will die Europäische Union im kommenden März verlassen, aber noch bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleiben. Dem Bericht zufolge soll diese Übergangsphase jetzt ein Jahr länger dauern. Im Gegenzug erwarte Brüssel, dass Premierministerin May nach dem Brexit eine Außengrenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland verhindert. 17.10.2018 04:00 Uhr 

## WEF: Deutschland innovationsfähigster Staat
Genf: Deutschland ist nach Einschätzung des Weltwirtschaftsforums der innovationsfähigste Staat der Welt. Ausschlaggebend für die Bewertung waren demnach unter anderem die Zahl der angemeldeten Patente sowie wissenschaftliche Veröffentlichungen und die Zufriedenheit der Kunden mit deutschen Produkten. Das Weltwirtschaftsforum ist eine Stiftung mit Sitz in der Schweiz. Sie organisiert das gleichnamige Treffen in Davos und gibt jährlich einen Wettbewerbsindex heraus. 17.10.2018 04:00 Uhr 

## Erste Sondierungsgespräche in Bayern
München: Drei Tage nach der bayerischen Landtagswahl hat die CSU heute zu ersten Sondierungsgesprächen eingeladen. Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer empfangen am Vormittag zunächst die Freien Wähler. Am Nachmittag ist dann ein Treffen mit den Grünen geplant. Allerdings haben Söder und Seehofer mehrfach betont, dass sie ein Bündnis mit den Freien Wählern bevorzugen. Bei den Grünen sehen sie deutliche Meinungsunterschiede in der Umwelt- und Innenpolitik. 17.10.2018 04:00 Uhr 

## Kanada legalisiert Cannabis
Ottawa: Kanada legalisiert heute den Verkauf von Cannabis. Bereits im Juni hatte das kanadische Parlament ein Gesetz gebilligt, das die Herstellung und den Konsum der Droge erlaubt. Die einzelnen Provinzen regeln, von welchem Alter an Staatsbürger wie viel Cannabis kaufen dürfen. In manchen Landesteilen wird es zudem nur offizielle Verkaufspunkte geben, in anderen auch private Anbieter. Kanada ist weltweit das zweite Land nach Uruguay, das Cannabis vollständig legalisiert. 17.10.2018 04:00 Uhr 

## Niederlage für DFB-Team
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Die DFB-Auswahl unterlag in Paris Weltmeister Frankreich mit 1 zu 2.
Deutschland bleibt damit in der Gruppe A der Nations League auf dem letzten Platz und muss mit einem Abstieg rechnen. 17.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit oft klar, besonders in der Mitte anfangs noch ein wenig Regen, später örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 1 Grad. Tagsüber nach Auflösung von Nebelfeldern vielerorts heiter, später von der Nordsee her wolkiger. 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, Richtung Süden nach Nebel viel Sonne, 14 bis 23 Grad. Am Freitag in der Mitte dichtere Wolken, sonst oft heiter und trocken, 12 bis 22 Grad. 17.10.2018 04:00 Uhr 
