# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## GB: Nervengift soll unabhängig untersucht werden
London: Großbritannien ist bereit, das nach dem Anschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen zu lassen. Die Regierung werde der Organisation für das Verbot chemischer Waffen die Möglichkeit geben, die bisherigen Analysen zu überprüfen, schrieb Außenminister Johnson in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Er warf dem russischen Präsidenten Putin gesetzloses Verhalten vor. Der Kreml missachte grundlegende internationale Regeln. Die britische Regierung hatte als Reaktion auf den Anschlag 23 russische Diplomaten ausgewiesen. Deutschland, Frankreich und die USA stellten sich in einer gemeinsamen Erklärung hinter Großbritannien und verlangten von Moskau Aufklärung. Russland weist alle Vorwürfe zurück. 16.03.2018 06:45 Uhr 

## Merkel und Scholz zu Antrittsbesuchen in Paris
Paris: Bundeskanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz reisen heute zu Antrittsbesuchen in die französische Hauptstadt. Bei der Abstimmung Merkels mit Präsident Macron geht es vor allem um die Vorbereitung des EU-Gipfels kommende Woche. Auch Macrons Pläne zu einer "Neugründung" Europas sind Thema. Deutschland und Frankreich hatten eine sehr enge bilaterale Zusammenarbeit vereinbart und wollen auch die EU-Integration voranbringen. Allerdings gibt es unterschiedliche Ansichten etwa über die Reform der Euro-Zone oder bei der Frage, wie man die Verteidigungszusammenarbeit in der EU verstärken kann. 16.03.2018 06:45 Uhr 

## Bundesregierung besorgt wegen Türkei-Konflikt
Berlin: Die Bundesregierung sieht einen Zusammenhang zwischen der Militäroffensive Ankaras in Nordsyrien und den aktuellen Angriffen auf türkische Einrichtungen in Deutschland. Eine  Sprecherin des Bundesinnenministeriums sagte der Zeitung "Die Welt", die Brandanschläge der letzten Tage zeigten, welches Eskalationspotenzial der Konflikt berge. Dem Bundeskriminalamt zufolge drohen weitere Anschläge. Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Mihalic, kritisierte die bisherige Politik der Bundesregierung. Es scheine ihr zweifelhaft, ob diese die Brisanz für die Betroffenen richtig einschätze. 16.03.2018 06:45 Uhr 

## Vietnam erinnert an Massaker von My Lai
Hanoi: Mit einer Gedenkfeier in dem vietnamesischen Dorf My Lai ist an das dortige Massaker durch amerikanische Truppen vor 50 Jahren erinnert worden. An der Veranstaltung nahmen etwa eintausend Menschen teil, darunter auch einige Überlebende sowie ehemalige Soldaten aus den USA. In My Lai waren am 16. März 1968 innerhalb weniger Stunden mehr als 500 Zivilisten von einer Einheit der US-Armee getötet worden, darunter viele Frauen und Kinder. Das Massaker wurde erst nach mehr als einem Jahr bekannt und trug dann maßgeblich dazu bei, dass sich die Stimmung in den Vereinigten Staaten gegen den Vietnamkrieg drehte. 16.03.2018 06:45 Uhr 

## Paralympics: Eskau und Fleig holen Gold
Zum Sport: Bei den Paralympischen Spielen in Südkorea hat Andrea Eskau ihre zweite Goldmedaille gewonnen. Die deutsche Fahnenträgerin siegte im Biathlon in der sitzenden Klasse über 12,5 Kilometer. Auch Martin Fleig holte Gold im Biathlon. Er kam nach 15 Kilometern als erster ins Ziel und sicherte den deutschen Männern damit die erste paralympische Medaille seit acht Jahren. Im Achtelfinale der Fußball-Europa-League ist Borussia Dortmund nach einem 0:0 bei RB Salzburg ausgeschieden. RB Leipzig steht dagegen im Viertelfinale. Den Sachsen reichte bei Zenit St. Petersburg ein 1:1. 16.03.2018 06:45 Uhr 
