# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## Regierungserklärung Merkels zum EU-Gipfel
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts umstrittener Schuldenpläne in Italien die Bedeutung stabiler Haushalte in den Euro-Mitgliedsstaaten betont. Merkel sagte in einer Regierungserklärung zum EU-Gipfel im Bundestag, nationale Politik könne wegen der engen Verflechtung immer auch Auswirkungen auf die anderen Mitglieder der Währungsunion haben. Jeder Staat des Euroraums stehe in der Pflicht, für Stabilität zu sorgen und notwendige Reformen für seine Wettbewerbsfähigkeit zu ergreifen, und das gelte gerade in wirtschaftlich guten Zeiten. Mit Blick auf den Brexit sagte die Kanzlerin, die Bundesregierung bereite sich auch auf den Fall vor, dass es zu keinem Abkommen zwischen der EU und Großbritannien komme. Die Chance sei aber weiter da, einen Vertrag rechtzeitig hinzubekommen. 17.10.2018 14:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Maas verlangt Aufklärung
Berlin: Die Bundesregierung hat im Fall des in der Türkei verschwundenen saudischen Journalisten Kashoggi umfassende Aufklärung verlangt. Außenminister Maas sagte, der Vorgang sei beunruhigend und verstörend. Er werde die Ermittlungsergebnisse sowohl der türkischen als auch der saudischen Behörden genau prüfen, um anschließend die richtigen Schlussfolgerungen zu ziehen. Maas teilte mit, dass er Pläne für eine Reise nach Saudi Arabien wegen der Unklarheiten im Fall Kashoggi vorerst auf Eis lege. Der Journalist ist seit gut zwei Wochen verschwunden. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass er im Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul ermordet wurde. 17.10.2018 14:15 Uhr 

## CSU führt erste Sondierungsgespräche
München: Drei Tage nach der Landtagswahl in Bayern hat es erste Sondierungsgespräche gegeben. Zunächst berieten CSU und Freie Wähler über die Chancen für eine Koalition. Ministerpräsident Söder von den Christsozialen und der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, äußerten sich im Anschluss optimistisch. Söder sprach von einem konstruktiven Gespräch. Dabei sei festgestellt worden, dass es ein großes Maß an Übereinstimmungen, aber auch viel Diskussionsbedarf gebe. Aiwanger nannte die Atmosphäre ebenfalls gut. Er habe keine roten Linien erkennen können, die unüberwindbar wären. Zur Stunde führt die CSU Gespräche mit den Grünen. 17.10.2018 14:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Explosion auf der Krim
Kertsch: In einer Berufsschule auf der Halbinsel Krim sind bei einem mutmaßlichen Terroranschlag mindestens 13 Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. Die Behörden sprachen zunächst von einer Explosion. Der Rektor der Schule in der Hafenstadt Kertsch sagte einem örtlichen Fernsehsender, ein Angreifer habe sich im Inneren des Gebäudes in die Luft gesprengt. Außerdem seien bewaffnete Männer durch die Räume gegangen und hätten auf Schüler und Mitarbeiter geschossen. Russland hatte die ukrainische Halbinsel Krim 2014 annektiert. 17.10.2018 14:15 Uhr 

## Lufthansa will pünktlicher und zuverlässiger werden
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat ihren Kunden angesichts der hohen Zahl an Flugausfällen künftig mehr Verlässlichkeit zugesagt. Konzernchef Spohr sagte, die Passagiere der Lufthansa hätten Grund zur Unzufriedenheit. Ziel sei es deshalb, im kommenden Jahr unter anderem für mehr Pünktlichkeit im Flugverkehr zu sorgen. Es müssten zudem mehr Puffer ins System genommen werden, um flexibler auf bestimmte Situationen reagieren zu können. Die Lufthansa hatte zuvor mitgeteilt, dass allein bei ihr in diesem Jahr bislang etwa 18.000 Flüge ausgefallen sind. Das seien rechnerisch mehr als 60 pro Tag und entspreche einer zweiwöchigen Schließung des Drehkreuzes Frankfurt, sagte Vorstandsmitglied Hohmeister. 17.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.720 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 32. 17.10.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, bei Temperaturen von 17 Grad auf Rügen, überwiegend Höchstwerte um 24 Grad. 17.10.2018 14:15 Uhr 
