# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Orkantief Friederike wütet über Deutschland
Hannover:   Das Orkantief Friederike ist mit großer Wucht auf Deutschland getroffen. Im nordrhein-westfälischen Emmerich starb ein Mann durch einen umstürzenden Baum. Umherfliegende Gegenstände und Äste verletzten in einigen Regionen mehrere Menschen. In Niedersachsen, Bremen, Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz stellte die Deutsche Bahn den Zugverkehr komplett ein. Einige private Anbieter fahren aber. In Schleswig-Holstein gibt es ebenfalls erhebliche Beeinträchtigungen bei der Deutschen Bahn. Die Feuerwehren sind in vielen Regionen im Dauereinsatz. Heftiger Schneefall und überfrierende Nässe sorgen darüberhinaus für glatte Straßen. Duisburg, Düsseldorf und andere Städte richteten Krisenstäbe ein. Der Deutsche Wetterdienst maß im Sauerland und im Harz Windböen mit Geschwindigkeiten von mehr als 130 Kilometern in der Stunde. An den Flughäfen in Hannover, Bremen, Köln-Bonn und München fielen etliche Flüge aus. Der Airport Schiphol in Amsterdam strich vorsorglich alle Flüge. 18.01.2018 15:15 Uhr 

## Airbus erhält A-380-Auftrag von Emirates
Hamburg: Der Airbus-Konzern muss sein A-380-Programm vorerst doch nicht einstellen. Wie der deutsch-französische Konzern mitteilte, hat die arabische Fluggesellschaft Emirates 20 Großraumflieger bestellt. Außerdem gebe es die Option auf weitere 16 Maschinen des Typs. Der Auftrag habe ein Volumen von umgerechnet rund 13 Milliarden Euro. Airbus hatte zuletzt befürchtet, den A 380 nicht mehr bauen zu können. Im vergangenen Jahr war keine einzige Neubestellung für das Großraumflugzeug eingegangen. 18.01.2018 15:15 Uhr 

## IG-Metall-Proteste in Bremen
Bremen: In der Hansestadt verhandeln Arbeitgeber und Gewerkschaft wieder über einen neuen Tarifvertrag in der norddeutschen Metall- und Elektroindustrie. Begleitet wurde der Gesprächsauftakt von Protesten. Nach Angaben der IG Metall beteiligten sich allein in Bremen 8.500 Menschen an Warnstreiks und Protestmärschen. Die Verhandlungen werden für die Bundesländer Hamburg, Bremen, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und den Nordwesten Niedersachsens geführt. Die IG Metall fordert für die 140.000 Beschäftigten sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, dass Beschäftigte ihre Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden senken können. Die Arbeitgeber bieten bisher zwei Prozent mehr Lohn und eine Einmalzahlung von 200 Euro. Außer in Bremen verhandeln die Tarifpartner in Neuss, Leipzig und Saarbrücken. 18.01.2018 15:15 Uhr 

## Studie: Klinikpatienten im Norden oft unzufrieden
Hannover: In Niedersachsen und Bremen sind Patienten mit ihrer Behandlung im Krankenhaus einer Studie zufolge am wenigsten zufrieden. Wie aus einer Untersuchung der Bertelsmann-Stiftung hervorgeht, empfehlen dort nur rund Dreiviertel der Befragten die Kliniken weiter, in denen sie waren. Damit lägen Bremen und Niedersachsen deutlich unter dem bundesweiten Durchschnitt. Laut der Analyse waren die Klinik-Patienten in Sachsen und Bayern am zufriedensten. Dort hätten jeweils rund 82 Prozent der Befragten eine Empfehlung abgegeben. Für die Studie wertete die Bertelsmann Stiftung eine Million Fragebögen der Krankenkassen AOK und Barmer aus. 18.01.2018 15:15 Uhr 

## Kasachstan: Mehr als 50 Tote bei Busunglück
Astana: Im zentralasiatischen Kasachstan sind bei einem Busunglück nach Behördenangaben mehr als 50 Menschen ums Leben gekommen. Der Bus mit 55 Passagieren und zwei Fahrern an Bord geriet im Nordwesten des zentralasiatischen Landes aus noch ungeklärter Ursache in Brand, wie das Katastrophenschutzministerium mitteilte. Fünf Passagiere hätten das Unglück überlebt und seien von Rettungskräften versorgt worden, die übrigen 52 Insassen seien tot. 18.01.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.240 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 44. 18.01.2018 15:15 Uhr 
