# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Bundestag beschließt Familienentlastungsgesetz
Berlin: Der Bundestag hat am Abend das sogenannte Familienentlastungsgesetz auf den Weg gebracht. Es sieht eine Erhöhung des Kindergeldes ab Mitte 2019 und höhere Steuer-Freibeträge vor. Während Abgeordnete der Regierungskoalition von einem guten Tag für Familien sprachen, kritisierte die Opposition das Gesetz als unzureichend. Es helfe vor allem armen Familien nicht, da das Kindergeld auf Hartz-IV-Leistungen angerechnet werde. Zuvor hatte der Bundestag bereits ein Gesetz beschlossen, das Zehntausenden Langzeitarbeitslosen mit staatlich geförderten Jobs den Wiedereinstieg ins Berufsleben ermöglichen soll. Danach bekommen Arbeitgeber Geld vom Staat, wenn sie bestimmte Langzeitarbeitslose einstellen, die von den Jobcentern vermittelt wurden. 08.11.2018 22:00 Uhr 

## Maaßen ist im Ruhestand
Berlin: Der umstrittene Verfassungsschutzpräsident Maaßen ist offiziell im Ruhestand. Nach übereinstimmenden Medienberichten unterzeichnete Bundespräsident Steinmeier die entsprechende Urkunde. Am Montag hatte Innenminister Seehofer entschieden, Maaßen in Pension zu schicken. Ursprünglich sollte er zwar als Verfassungsschutzchef entlassen werden, aber einen Posten im Innenressort erhalten. Anlass für Seehofers Entschluss war eine Rede Maaßens, in der dieser unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen hatte, die seine Person benutzen wollten, um einen Koalitionsbruch herbeizuführen. Auch bekräftigte der CDU-Politiker erneut seine Äußerungen zu den Ausschreitungen von Chemnitz. 08.11.2018 22:00 Uhr 

## Diesel-Fahrer müssen auf Nachrüstung warten
Berlin: Käufer von Dieselautos mit überhöhten Abgaswerten müssen bis zu einer technischen Nachrüstung noch mindestens zwei Jahre warten. Verkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit der Autobranche, die entsprechenden Katalysatoren seien bisher weder entwickelt, noch genehmigt. Deswegen stehe auch frühestens 2020 fest, wie teuer die Nachrüstungen werden. Scheuer zufolge sind VW und Daimler dann grundsätzlich bereit, sich an den Kosten zu beteiligen. Bis dahin sollen die betroffenen Kunden weiter Prämien für den Kauf eines Neuwagens erhalten. Das Kölner Verwaltungsgericht hatte zuvor weitere Dieselfahrverbote verhängt. Betroffen sind bestimmte Zonen und Straßen in Köln und Bonn. Sie werden von April an für Euro-4-, und von September an auch für Euro-5-Diesel gesperrt. 08.11.2018 22:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof offenbar genehmigt
Bonn: Das Bundeskartellamt hat offenbar keine Einwände gegen die geplante Fusion von Karstadt und Kaufhof. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" unter Berufung auf Unternehmenskreise meldet, will die Behörde den Zusammenschluss bereits morgen freigeben. Auflagen soll es demnach keine geben. Die Eigentümer von Karstadt und Kaufhof, die österreichische Signa-Holding und der kanadische Handelskonzern HBC, hatten die Fusion vor zwei Monaten angekündigt. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau. 08.11.2018 22:00 Uhr 

## Erinnerung an Gewalt am 9. November 1938
Berlin: In verschiedenen Städten in Deutschland ist an die judenfeindlichen Gewalttaten vor 80 Jahren erinnert worden. Außenminister Maas sagte auf einer Veranstaltung im Auswärtigen Amt, es sei ein kostbares Geschenk, dass Deutschland heute wieder eine Heimat für Juden ist. Der SPD-Politiker warnte zugleich vor einem Erstarken von Nationalismus und Rassismus. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, sagte auf einer Gedenkfeier in Würzburg, er spüre eine demokratische Aufbruchstimmung im Land. Die Neonazi-Aufmärsche in Chemnitz und verbale Attacken von AfD-Politikern hätten die Menschen wachgemacht. In den Tagen um den 9. November 1938 hatte überall in Deutschland ein aufgestachelter Mob Wohnungen und Geschäfte jüdischer Bürger verwüstet und Synagogen in Brand gesteckt. Etwa 400 Menschen wurden ermordet. 08.11.2018 22:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt Apollon Limassol
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat sich Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Der Bundesligist setzte sich am Abend bei Apollon Limassol in Griechenland mit 3:2 durch und führt damit als Tabellenerster weiter die Gruppe H an. Und noch ein Ergebnis aus der Handball-Bundesliga: Flensburg-Handewitt gewinnt auswärts gegen Bietigheim mit 33:20. 08.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und anfangs in Vorpommern, später auch von Süden her etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen bewölkt und zeitweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Sonntag viele Wolken und gelegentlich Schauer, 11 bis 15 Grad. 08.11.2018 22:00 Uhr 
