# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Steinmeier warnt vor selbsternannten Rächern
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat an die Bevölkerung von Chemnitz appelliert, nicht selbsternannten Rächern hinterherzulaufen. Er teile die Erschütterung und Trauer über die Tötung eines Chemnitzer Bürgers, erklärte Steinmeier in Berlin. Aber die Erschütterung dürfe nicht missbraucht werden, um Ausländerhass und Gewalt auf die Straßen der Stadt zu tragen. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, für die jüngsten Vorfälle gebe es keinen Platz in einem Rechtsstaat. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer betonte, der Kampf gegen Rechtsextremismus müsse weitergehen. In Chemnitz hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Kundgebungen organisiert. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und zu Übergriffen auf Migranten. Anlass der Proteste war ein Vorfall auf einem Stadtfest in Chemnitz am Wochenende. Dort war ein 35-jähriger Deutscher durch Messerstiche getötet worden. Die beiden Tatverdächtigen, ein Syrer und ein Iraker, sitzen in Untersuchungshaft. 28.08.2018 16:45 Uhr 

## Brandenburg: Gesundheitsministerin Golze tritt zurück
Potsdam: 		Brandenburgs Ministerpräsident Woidke hat den Rücktritt von Gesundheitsministerin Golze mit Erleichterung aufgenommen. Dieser Schritt sei notwendig gewesen, sagte Woidke. Der Bericht der Expertenkommission zum Pharmaskandal habe gezeigt, dass es im Ministerium große Mängel gegeben habe. Die Brandenburger Grünen betonten, jetzt müsse umgehend sichergestellt werden, dass es wieder eine funktionierende Arzneimittelaufsicht gebe. Golze war heute im Zuge des Pharmaskandals zurückgetreten. Dem Brandenburger Unternehmen Lunapharm wird vorgeworfen, in Griechenland gestohlene und womöglich unsachgemäß gelagerte Krebsmedikamente an Apotheken in mehreren Bundesländern geliefert zu haben. Die Arzneimittel-Aufsicht schritt trotz entsprechender Hinweise zunächst nicht ein. 28.08.2018 16:45 Uhr 

## Grüne wollen Pfandsystem vereinfachen
Berlin: Im Kampf gegen Plastikmüll fordern die Grünen, das Pfandsystem zu vereinfachen. Außerdem wollen sie eine Abgabe auf Einweg-Flaschen erheben. Grünen-Fraktionschef Hofreiter stellte dazu einen Aktionsplan vor, wonach jeder Laden ab einer bestimmten Größe alle Flaschen zurücknehmen muss. Dazu gehört, das Pfandsystem auf sämtliche Einweg-PET-Flaschen auszuweiten – unabhängig vom Inhalt. Bisher gibt es Ausnahmen, zum Beispiel für Fruchtsäfte. Zudem unterstützen die Grünen einen Vorschlag aus Brüssel, bestimmte Wegwerf-Produkte aus Plastik zu verbieten. Hofreiter betonte, angesichts der Millionen Tonnen Plastikmüll in den Ozeanen sei die Funktionsfähigkeit des Ökosystems Meer bedroht. 28.08.2018 16:45 Uhr 

## NGO-Mitarbeiter als Schleuser?
Athen: Mitglieder einer Nichtregierungsorganisation sollen auf der Ägäisinsel Lesbos als Schleuser tätig gewesen sein. Wie die griechische Polizei mitteilte, hätten 30 Verdächtige systematisch die Überfahrt von Migranten von der Türkei nach Griechenland unterstützt. Sie sollen unter anderem den Funkverkehr der Polizei, der Europäischen Grenzschutzagentur Frontex und der Küstenwache abgehört haben. Laut Polizei haben sie auch Spenden in die eigene Tasche gesteckt. Bei einem der Festgenommenen soll es sich Medienberichten zufolge um einen Deutschen handeln. 28.08.2018 16:45 Uhr 

## Krisentreffen zur Marschbahn
Niebüll:     Wegen der Probleme auf der Bahnstrecke zwischen Hamburg und Sylt gibt es heute Abend erneut ein Krisentreffen. Der Kreis Nordfriesland hat dazu eingeladen, weil immer noch zu viele Züge auf der Marschbahn unpünktlich sind. Die Bahn hat zugesagt, in den kommenden Jahren 160 Millionen Euro in die Strecke zu investieren. Laut Kritikern wurde die Instandhaltung in der Vergangenheit zu stark vernachlässigt. 28.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bis stark bewölkt, zur Ostsee längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 16:45 Uhr 
