# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Union: Brinkhaus will mit Merkel zusammenarbeiten
Berlin: Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus hat Kanzlerin Merkel seine Unterstützung zugesagt. Seine Wahl sei kein Schlag gegen die Regierungschefin, sagte Brinkhaus in den ARD-Tagesthemen. Die Fraktion wolle mit der Kanzlerin weiter und sehr gut zusammenarbeiten. Die Entscheidung gegen Volker Kauder nach 13 Jahren im Amt bewerte er als normalen demokratischen Vorgang. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann sagte auf NDR Info, die Union müsse nun zeigen, dass die Regierung handlungsfähig sei. Man sollte die Entscheidung akzeptieren. Die Große Koalition müsse ihre Arbeit jetzt besser vermitteln, so Althusmann. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schweswig von der SPD forderte Kanzlerin Merkel auf, für Stabilität in der Union zu sorgen. Die Regierung habe eine Vielzahl von Problemen lösen. Das erwarteten die Menschen von der Politik, fügte Schweswig ebenfalls auf NDR Info hinzu. 26.09.2018 08:15 Uhr 

## Bericht zum Stand der Deutschen Einheit
Berlin: Trotz Fortschritten beim wirtschaftlichen Aufholprozess in den ostdeutschen Bundesländern sieht die Bundesregierung nach wie vor deutliche Unterschiede zum Westen. Am Vormittag wird das Kabinett den Bericht zum Stand der Deutschen Einheit vorlegen. Wie bereits bekannt wurde liegt der Osten in der Wirtschaftskraft im Vergleich zum Westen weiterhin zurück. Die ostdeutsche Wirtschaft sei weniger Exportorientiert, es gebe dort kaum Konzernzentralen großer Unternehmen, heißt es. Weiteres Thema im Kabinett ist ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn, durch den Wartezeiten auf Arzttermine verkürzt werden sollen. Geplant ist, dass Ärzte wöchentlich mindestens 25 Sprechstunden anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Wochenstunden. 26.09.2018 08:15 Uhr 

## Weiter Iran-Streit zwischen USA und EU
New York: US-Außenminister Pompeo hat verärgert auf Pläne der Europäischen Union reagiert, die von Washington gegen den Iran verhängten Sanktionen zu konterkarieren. Brüssel festige so die Stellung Teherans als staatlicher Förderer von Terrorismus, so Pompeo. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat die Gründung einer Zweckgesellschaft für finanzielle Transaktionen mit dem Iran angekündigt. Dies soll es europäischen Unternehmen ermöglichen, ihre Geschäfte mit dem Land trotz der US-Sanktionen fortzusetzen. US-Präsident Trump hatte das Atom-Abkommen mit Teheran im Mai einseitig aufgekündigt, weil er es für unzureichend hält. 26.09.2018 08:15 Uhr 

## Katastrophenübung in Schwerin
Schwerin: Die Behörden in Mecklenburg-Vorpommern führen heute eine größere Katastrophenübung durch. Sie simulieren ein Szenario, in dem das Land nach einer Sturmflut etwa 35.000 Flüchtlinge aus Hamburg, Schleswig-Holstein und Niedersachsen aufnehmen muss. Bei der Übung soll das Zusammenspiel der Krisenstäbe von Land, Kommunen und Bundeswehr trainiert werden. Das Technische Hilfswerk und das Deutsche Rote Kreuz nehmen ebenfalls daran teil. 26.09.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 24.034 Punkten. Das sind  0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,3 Prozent auf 26.492 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.403 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 61. 26.09.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nach Süden hin meist freundlich, zu den Küsten bewölkt aber nur vereinzelt Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 26.09.2018 08:15 Uhr 
