# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Koalitionsausschuss berät über Asyl-Kompromiss
Berlin: Nach der Einigung von CDU und CSU im Asylstreit berät der Koalitionsausschuss zur Stunde über die Pläne. Die SPD sieht noch zahlreiche ungeklärte Fragen. Die Vorsitzende Nahles sagte, beispielsweise fehlten Abkommen mit Österreich oder Italien zur Rücknahme von Flüchtlingen. Der Kompromiss der Union sieht vor, dass Migranten, die bereits in anderen EU-Ländern registriert wurden, in grenznahen Transitzentren untergebracht werden. Von dort sollen sie schneller abgeschoben werden können. Die österreichische Regierung will nach dem Asylkompromiss von CDU und CSU keine Verträge zulasten des eigenen Landes akzeptieren. Kanzler Kurz sagte, man sei auf alle Eventualitäten vorbereitet. Nationale Maßnahmen von Deutschland werde Österreich mit eigenen Maßnahmen an den Südgrenzen beantworten. 03.07.2018 19:45 Uhr 

## Kritik der Opposition an Haushalt
Berlin: Die Opposition hat die Haushaltsplanung der Regierung für das laufende Jahr kritisiert. Zum Auftakt der Schlussberatungen im Bundestag forderten die Grünen mehr Geld unter anderem für den Klimaschutz; die FDP warf der Großen Koalition Verschwendung vor. Die AfD ist der Ansicht, dass die Bundesregierung die Tatsache nur herbeirechne, dass keine neuen Kredite notwendig seien. Die Haushaltsexpertin der Linken, Lötzsch, kritisierte auf NDR Info, die sogenannte Schwarze Null lenke nur von der Ungerechtigkeit des Steuersystems ab. Union und SPD lobten dagegen ihren Etatentwurf als solide und zukunftsorientiert. Am Donnerstag wird der Bundestag über den Haushalt für das laufende Jahr abstimmen. Er sieht Ausgaben von insgesamt knapp 344 Milliarden Euro vor. 03.07.2018 19:45 Uhr 

## Konzertierte Aktion gegen Pflegenotstand
Berlin: Die Bundesministerien für Gesundheit, für Arbeit und für Familie wollen mit einer gemeinsamen Initiative den Pflegenotstand abwenden. Ziel ihrer Aktion ist es, mehr Menschen dazu zu bringen, den Beruf zu ergreifen. Gesundheitsminister Spahn sagte, Pflegekräfte sollten ermuntert werden, in den Job zurückzukehren oder wieder Vollzeit zu arbeiten. Dafür sei auch eine Prämie denkbar. Spahn erneuerte zudem seine Forderung nach Fachkräften aus Balkanstaaten wie Albanien oder dem Kosovo. 03.07.2018 19:45 Uhr 

## Verfassungsbeschwerde gegen Nord Stream 2
Karlsruhe: Der Umweltverband Nabu geht vor dem Bundesverfassungsgericht gegen den Bau der Ostseepipeline Nord Stream 2 vor. Die Organisation reichte Verfassungsbeschwerde ein und beantragte einen sofortigen Baustopp. Über Nord Stream 2 sollen von Ende 2019 an jährlich bis zu 55 Milliarden Kubikmeter russisches Erdgas nach Deutschland geliefert werden. Im Juli ist die Verlegung der ersten Rohre bei Lubmin im Kreis Vorpommern-Greifswald geplant. 03.07.2018 19:45 Uhr 

## Fußball-WM: Schweden im Viertelfinale
Zum Sport:	Schweden hat das Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland erreicht. Die Skandinavier besiegten die Schweiz mit 1:0. Der Gegner der Schweden wird am Abend im Spiel zwischen Kolumbien und England ermittelt. Die deutsche Nationalmannschaft wird weiter von Joachim Löw trainiert. Das teilte der DFB sechs Tage nach dem historischen WM-Debakel mit. 03.07.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist klar, von der Nordsee bis nach Ostholstein und Hamburg später dichtere Wolkenfelder, aber trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen meist viel Sonnenschein, im Nordwesten teils dichtere Wolken, aber trocken. Erwärmung auf 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, maximal 18 bis 28 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und trocken, dazu 18 bis 26 Grad. 03.07.2018 19:45 Uhr 
