# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Neuer Anlauf zum Frieden in Korea
Singapur:					US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un haben weitreichende Schritte vereinbart, um die Beziehungen zwischen beiden Ländern zu verbessern. Bei einem Treffen der beiden Staatschefs in Singapur verpflichtete sich Nordkorea, darauf hinzuarbeiten, alle Atomwaffen auf der koreanischen Halbinsel zu vernichten. Beide Länder sagten zu, sich um eine dauerhafte Friedensregelung zu bemühen. Ein konkreter Fahrplan wurde noch nicht vereinbart. Trump kündigte an, die gemeinsamen Militärmanöver mit Südkorea zu beenden und Sicherheitsgarantien für Nordkorea abzugeben. Außerdem lud er Kim zu weiteren Gesprächen ins Weiße Haus ein. China lobte den Gipfel. Die Führer Nordkoreas und der Vereinigten Staaten hätten positive Ergebnisse erzielt. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem wichtigen Meilenstein. 12.06.2018 21:00 Uhr 

## Merkel hält an Kurs in Flüchtlingspolitik fest
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel beharrt im Streit mit der CSU über die Zurückweisung von Flüchtlingen an der deutschen Grenze auf einer europäischen Lösung. Die Kanzlerin sagte nach einem Treffen mit ihrem österreichischen Kollegen Kurz, ihr liege daran, die Frage der Migration in der EU einheitlich zu beantworten. Was die Europäische Union nicht machen sollte, sei aus ihrer Sicht wenigen Ländern, bei denen dann die Flüchtlinge ankommen, die gesamte Verantwortung zuzuschieben. Innenminister Seehofer kündigte an, er wolle noch in dieser Woche den Streit mit Merkel über die Flüchtlingspolitik beilegen. In einer Sitzung der Unionsfraktion forderten mehrere Redner laut Teilnehmer die Kanzlerin auf, die Pläne des Ministers zu unterstützen. Der CSU-Chef will Asylbewerbern die Einreise nach Deutschland verweigern, wenn sie bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. 12.06.2018 21:00 Uhr 

## Hannover: Ermittlungen gegen OB Schostok
Hannover: Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Untreue gegen den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt, Schostok. Wie der SPD-Politiker selbst mitteilte, wurden heute früh sein Büro und seine Wohnung durchsucht. Hintergrund sei die Affäre um Gehaltszulagen für Spitzenbeamte im Rathaus Hannover, darunter sein Büroleiter. Sie sollen vom damaligen Personal- und derzeitigen Kulturdezernenten Härke eingefädelt worden sein. 12.06.2018 21:00 Uhr 

## May verbucht Erfolg gegenüber Brexit-Gegnern
London: Die britische Premierministerin May sieht sich nach einer Abstimmung im Unterhaus in ihrem Brexit-Kurs bestärkt. Die Abgeordneten votierten gegen einen Gesetzeszusatz aus dem Oberhaus, der für das Parlament deutlich mehr Einfluss auf die Gespräche zum EU-Austritt vorsah. Brexit-Befürworter hatten befürchtetet, dass diese Mitsprache die britische Verhandlungsposition in Brüssel schwächen könnte. Die vom Oberhaus gewünschten Änderungen am Brexit-Gesetz schlossen auch Neuverhandlungen ein, bis hin zum Verbleib Großbritanniens in der Europäischen Union. 12.06.2018 21:00 Uhr 

## Griechenland und Mazedonien legen Namensstreit bei
Athen: Griechenland und Mazedonien haben ihren Namensstreit beigelegt. Der griechische Ministerpräsident Tsipras sagte, es gebe einen erfreulichen Kompromiss und einen Plan, wie weiter vorgegangen werden soll. Demnach wird Mazedonien seine Verfassung ändern und den Landesnamen um die geografische Bezeichnung "Nord" ergänzen. Laut griechischen Medien wird sich Athen im Gegenzug nicht mehr gegen eine Aufnahme des Nachbarn in Nato und EU sperren. Der Konflikt zwischen beiden Ländern war 1991 ausgebrochen, als Mazedonien sich von Jugoslawien abspaltete und fortan den strittigen Namen trug. Eine Region im Norden Griechenlands heißt ebenfalls Mazedonien. 12.06.2018 21:00 Uhr 

## WM 2026: DFB stimmt für USA
Moskau: Der Deutsche Fußball-Bund stimmt für die USA, Kanada und Mexiko als Austragungsort der Weltmeisterschaft 2026. Das gab der DFB am Abend bekannt. Morgen küren die FIFA-Mitglieder auf ihrem Kongress in Moskau den WM-Gastgeber 2026. Zwei Tage vor Beginn der Weltmeisterschaft traf die deutsche Nationalmannschaft heute in Russland ein. Das Team bezog sein Quartier in Watutinki rund 40 Kilometer südwestlich der Hauptstadt. 12.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.842 Punkten und ist damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 25.264 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 41. 12.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dichte Wolken und von Westniedersachsen bis nach Schleswig-Holstein geringer Regen. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen wolkig mit Auflockerungen, vereinzelt leichte Schauer, maximal 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Vorpommern bis nach Südostniedersachsen viel Sonne, weiter nordwestlich im Verlauf etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Am Freitag oft freundlich und trocken bei 19 bis 24 Grad. 12.06.2018 21:00 Uhr 
