# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Containerschiff mit Migranten in sizilianischem Hafen
Rom: Ein dänisches Containerschiff mit mehr als 100 geretteten Migranten an Bord hat nach tagelangem Warten in Italien angelegt. Die "Alexander Maersk" lief gestern am späten Abend in einem sizilianischen Hafen ein. Das Schiff hatte Ende vergangener Woche vor der libyschen Küste in Seenot geratenen Flüchtlingen geholfen. Seit vergangenen Donnerstag harren dagegen etwa 230 Migranten und 17 deutsche Besatzungsmitglieder auf einem Schiff der Dresdner Hilfsorganisation "Mission Lifeline" im Meer vor Malta aus. Kein Land hat sich bisher bereiterklärt, die Migranten aufzunehmen. Ein französischer Regierungssprecher erklärte inzwischen in einem Radiointerview, man suche eine "europäische Lösung". Falls das Schiff auf Malta anlege, wäre Frankreich bereit, ein Team zu schicken, um Asylanträge von Migranten zu bearbeiten. 26.06.2018 10:15 Uhr 

## Asylstreit: Konträre Töne aus der CSU
Berlin: Im Asylstreit der Unionsparteien kommen aus der CSU widersprüchliche Signale. Generalsekretär Blume sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", niemand in der CSU ziehe die Gemeinschaft der Union in Zweifel oder stelle die Regierung in Frage. Unions-Fraktionsvize Nüßlein betonte in der "Augsburger Allgemeinen", inhaltlich bestehe beim Thema Asyl Einigkeit. Parteichef Seehofer bestritt, dass die CSU Bundeskanzlerin Merkel ein Ultimatum gestellt habe. Die Regierungschefin habe um 14 Tage Zeit für eine europäische Lösung gebeten, daran halte sich die Partei, erklärte Seehofer in der "Süddeutschen Zeitung". Der Bundesinnenminister wiederholte aber zugleich seine Forderung, bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen, sollte es nicht zu einer solchen Lösung kommen. 26.06.2018 10:15 Uhr 

## Österreich: Übung zur Abwehr von Flüchtlingen
Spielfeld: Mehrere hundert österreichische Polizisten und Soldaten üben an der Grenze zu Slowenien heute die Abwehr von Flüchtlingen. Österreichs Innenminister Kickl sagte zu Beginn der Übung heute früh in Spielfeld, ein Staat, der seine Grenzen nicht effektiv schützen könne, verliere seine Glaubwürdigkeit. Bei der Übung wird auch die neue Polizei-Grenzschutzeinheit Puma vorgestellt. Insgesamt nehmen 500 Polizisten und 200 Soldaten teil. In diesem Jahr wurden an der österreichisch-slowenischen Grenze 13 Migranten zurückgewiesen, im vergangenen Jahr waren es insgesamt 39. 26.06.2018 10:15 Uhr 

## Mindestlohn-Kommission legt Empfehlung vor
Berlin: Die Mindestlohn-Kommission legt heute ihre Empfehlung für die nächste Erhöhung der allgemeinen Lohnuntergrenze vor. Die Anhebung soll zum ersten Januar kommenden Jahres in Kraft treten. Das Gremium aus Vertretern von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft legt alle zwei Jahre entsprechende Empfehlungen vor. Sie orientiert sich grundsätzlich an der Entwicklung der Tariflöhne. Daraus ergäbe sich laut Statistischem Bundesamt eine Anhebung von 8 Euro 84 die Stunde auf 9 Euro 19 brutto. 26.06.2018 10:15 Uhr 

## Steuerzahlerbund gegen Plastiksteuer
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hält eine zusätzliche Abgabe auf Plastikprodukte zur Verringerung der Müllmengen für wirkungslos. Verbandspräsident Holznagel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Erfahrung spreche dagegen, dass mit einer Steuer das Verhalten von Bürgern und Betrieben gelenkt werden könne. Die Diskussion müsse außerdem ehrlich geführt werden, weil die Einnahmen aus der Steuer nicht zweckgebunden seien. Selbst wenn eine Plastik-Steuer gezahlt werde, heiße das nicht, dass die Einnahmen auch für den Umweltschutz eingesetzt würden. Die EU-Kommission erwägt eine Strafsteuer auf Kunststoffreste, die nicht recycelt werden können. 26.06.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.322 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt fast unverändert mit 22.342 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 16 80. 26.06.2018 10:15 Uhr 
