# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Termin für GroKo-Beratungen zu Maaßen noch offen
Berlin: Nach der Verabredung der Koalitions-Spitzen zu weiteren Beratungen über den Fall Maaßen ist ein genauer Termin noch unklar. Bislang hieß es lediglich, dass bis Montag eine Lösung gefunden werden müsse. Kanzlerin Merkel sagte, es sei richtig, die Lage neu zu bewerten. Auch CSU-Chef und Innenminister Seehofer zeigte sich offen für eine andere Lösung. Die SPD-Vorsitzende Nahles hatte nach harter Kritik aus den eigenen Reihen gefordert, den Wechsel Maaßens ins Innenministerium noch einmal zu überdenken. 22.09.2018 05:00 Uhr 

## Moorbrand: Von der Leyen besucht Übungsgelände
Meppen: Verteidigungsministerin von der Leyen wird heute im Emsland erwartet. Sie will sich auf dem Übungsgelände der Bundeswehr ein Bild von dem Moorbrand machen, der dort seit zwei Wochen schwelt. Gemeinsam mit Niedersachsens Ministerpräsident Weil will von der Leyen den Einsatzkräften für ihre Arbeit danken. Die Behörden ermitteln wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung. Im Landkreis Emsland gilt der Katastrophenfall. Die Bewohner zweier Gemeinden sollen sich auf eine Evakuierung vorbereiten. 22.09.2018 05:00 Uhr 

## Demonstrationen im Vorfeld des Erdogan-Besuchs
Berlin: Bereits eine Woche vor dem geplanten Besuch des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland wirft das Ereignis seine Schatten voraus. In neun Städten haben zumeist kurdische Organisationen für heute zu Protesten gegen Erdogan aufgerufen, darunter in Berlin, Hamburg, Frankfurt und Hannover. Zu den Demonstrationen werden jeweils mehrere hundert Menschen erwartet. Der türkische Präsident kommt am Freitag zunächst nach Berlin, bevor er einen Tag später Köln besucht. 22.09.2018 05:00 Uhr 

## Oktoberfest beginnt in München
München: In der bayerischen Landeshauptstadt beginnt heute das diesjährige Oktoberfest. Münchens Oberbürgermeister Reiter zapft am Mittag das erste Fass Wiesn-Bier an und eröffnet damit das größte Volksfest der Welt. Die Veranstalter rechnen in den kommenden zwei Wochen mit mehr als sechs Millionen Besuchern. Das Oktoberfest findet in diesem Jahr bereits zum 185. Mal statt, es endet am 7. Oktober. 22.09.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Kein Sieger im Freitagsspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet der VfB Stuttgart weiter auf den ersten Saison-Sieg. Die Mannschaft von Trainer Korkut spielte gegen Fortuna Düsseldorf 0:0. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Ingolstadt gegen St. Pauli 0:1 und Sandhausen gegen Köln 0:2. 22.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Südosten und an der See zeitweise Regen, Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage an der Küste Regen- und Graupelschauer sowie stürmische Abschnitte. In weiten Landesteilen bei Sonne und Wolken Wetterberuhigung. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend kräftiger Regen, Schauer oder Gewitter, 13 bis 28 Grad. Am Montag teils stürmisch, in der Nordosthälfte Regenschauer, 10 bis 18 Grad. 22.09.2018 05:00 Uhr 
