# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Retter wollen weitere Jungen aus Höhle holen
Bangkok: In Thailand setzen die Einsatzkräfte die Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen heute fort. Nach Angaben des Krisenstabs werden derzeit die Sauerstoffgeräte aufgefüllt. Gestern hatten die Retter bereits vier Jungen befreit. Acht weitere und der Trainer der Mannschaft sollen noch aus der Höhle gebracht werden. Die Eingeschlossenen müssen eine kilometerlange Strecke zum Teil tauchend zurücklegen. Sie werden dabei von Spezial-Einsatzkräften begleitet. Ein Profi-Taucher kam in der Nacht zu Freitag ums Leben. Die Gruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen worden. Starker Monsunregen hatte die Gänge zum Teil überschwemmt. 09.07.2018 07:15 Uhr 

## GB: Brexit-Minister Davis tritt zurück
London: In Großbritannien ist der für den Austritt aus der Europäischen Union zuständige Minister Davis zurückgetreten. Davis begründete den Schritt mit dem aktuellen Brexit-Kurs der Regierung von Premierministerin May. Dieser mache es unwahrscheinlich, dass Großbritannien den Binnenmarkt und die Zollunion verlassen werde. Neben Davis trat Medienberichten zufolge auch einer seiner Stellvertreter zurück. Die britische Regierungschefin hatte zwar vor zwei Tagen eine Einigung im Streit über die Brexit-Strategie des Landes verkündet. Der Plan wurde anschließend aber von vielen Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 07:15 Uhr 

## Minister Müller kritisiert Wortwahl in Asyldebatte
Berlin: Nach Bundespräsident Steinmeier hat auch Entwicklungsminister Müller die Wortwahl in der Asyldebatte kritisiert. Wenn etwa Bayerns Ministerpräsident Söder von "Asyltourismus" spreche, so sei das sehr unglücklich formuliert, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Bei Wortwahl und Sprache müssten sich alle am Riemen reißen. Insbesondere die junge Generation schüttele den Kopf über Stil und Tonfall in der Politik, so Müller. Gestern hatte auch Bundespräsident Steinmeier eine Mäßigung angemahnt. Im ZDF verurteilte er Begriffe wie "Asyltourismus" oder "Achse der Willigen". Man sollte keine Sprache pflegen, die spalterisch wirken könne. 09.07.2018 07:15 Uhr 

## Nowitschok-Fall: Britin stirbt an Folgen der Vergiftung
Salisbury: Im jüngsten Nowitschok-Fall in Südengland ist eines der Opfer gestorben. Wie Scotland Yard mitteilte, erlag die 44-jährige Frau den Folgen der Vergiftung. Sie war vor gut einer Woche gemeinsam mit ihrem 45 Jahre alten Freund bewusstlos in der Nähe der Stadt Salisbury aufgefunden worden. Untersuchungen ergaben, dass das Paar Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok hatte. Die Ermittler gehen allerdings nicht davon aus, dass es sich wie beim russischen Ex-Doppelagenten Skripal um einen Anschlag gehandelt hat. Sie vermuten vielmehr, dass das Paar zufällig einen kontaminierten Gegenstand berührt hat. 09.07.2018 07:15 Uhr 

## Deutsch-Chinesische Konsultationen in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt finden heute die fünften deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen statt. Unter Leitung von Kanzlerin Merkel und Chinas Regierungschef Li treffen sich Kabinettsmitglieder beider Staaten. Zuvor wird die chinesische Delegation mit militärischen Ehren im Bundeskanzleramt begrüßt. Es sollen zahlreiche Wirtschaftsabkommen unterzeichnet werden. Auch das Thema Menschenrechte steht auf dem Programm. 09.07.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.054  Punkten. Das ist ein Plus von  1,2  Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar  17 59  gehandelt. 09.07.2018 07:15 Uhr 
