# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Merkel: Wahlrecht für Frauen war nur ein Anfang
Berlin: Im Kampf für die Gleichberechtigung von Mann und Frau bleibt nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel noch viel zu tun. Beim Festakt zum 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts in Deutschland sagte sie, das Wahlrecht für Frauen habe Deutschland verändert. Allerdings sei dies nur ein Anfang gewesen. Man brauche mehr Gleichberechtigung auch im Alltag, sagte Merkel. Aus der Tatsache, dass sie Kanzlerin sei, dürfe kein
Alibi werden. Familienministerin Giffey erklärte, das Wahlrecht sei den Frauen weder geschenkt worden, noch sei es automatisch gekommen. Viele Frauen und auch einige kluge Männer hätten für dieses Recht gestritten. Am 12. November 1918 wurde in Deutschland das aktive und passive Wahlrecht für Frauen eingeführt. 12.11.2018 15:15 Uhr 

## Seehofer zieht sich als CSU-Vorsitzender zurück
Bautzen: CSU-Chef Seehofer hat seinen Rückzug von dem Amt bekanntgegeben. Er werde den Parteivorsitz im kommenden Jahr abgeben, sagte Seehofer auf einer Veranstaltung im sächsischen Bautzen. Er wolle den Weg zur Erneuerung der CSU freimachen. Einen genauen Zeitpunkt nannte Seehofer nicht. Das Amt des Bundesinnenministers werde er dagegen weiter ausüben. Zuvor hatte sich Seehofer auf eine weitere Personalentscheidung festgelegt. Wie der Innenminister mitteilte, soll der bisherige stellvertretende Verfassungsschutz-Chef Haldenwang zum Präsidenten der Behörde aufsteigen. Er habe dem Kabinett einen entsprechenden Vorschlag gemacht, so Seehofer. Haldenwang führt die Geschäfte des Inlandsgeheimdienstes bereits kommissarisch, seit der bisherige Verfassungsschutz-Präsident Maaßen in den einstweiligen Ruhestand versetzt wurde. 12.11.2018 15:15 Uhr 

## Urteil: Stuttgart muss Fahrverbote verschärfen
Mannheim: In Stuttgart wird ein Fahrverbot auch für Dieselfahrzeuge der Euronorm 5 immer wahrscheinlicher. Der Verwaltungsgerichtshof in Mannheim wies das Land Baden-Württemberg an, umgehend mit der Planung dafür zu beginnen. Die Richter bestätigten damit zwei Entscheidungen der Vorinstanz zugunsten der klagenden Deutschen Umwelthilfe. Baden-Württemberg bereitet für seine Landeshauptstadt bislang nur ein Fahrverbot für Diesel-Fahrzeuge der Euronorm 4 und niedriger vor. Es soll Anfang des Jahres in Kraft treten. Vor einer Regelung für Motoren der Euronorm 5 wollte die Verwaltung zunächst abwarten, wie sich die Maßnahmen zur Luftreinhaltung in Stuttgart auswirken. 12.11.2018 15:15 Uhr 

## Bundeswehr übernimmt EU-Mission in Mali
Bamako: Deutschland hat in Mali das Kommando über eine Ausbildungs-Mission der EU für die Streitkräfte des Landes übernommen. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sagte bei der Übergabe in der Hauptstadt des afrikanischen Landes, die Regierung Malis müsse neuen Schwung in den stockenden Friedensprozess im Land bringen. Die Ministerin hatte sich vorher mit Ministerpräsident Maiga getroffen. In dem Gespräch habe sie klar gemacht, daß die Menschen zuhause Fortschritte solcher Militär-Missionen sehen wollten, so von der Leyen. Mali liegt an einer der größten Transitrouten von Flüchtlingen Richtung Mittelmeer. 12.11.2018 15:15 Uhr 

## Karliczek: 300 Millionen Euro für Afrika-Strategie
Berlin: Das Bundesforschungsministerium hat eine eigene Afrika-Strategie vorgestellt. Wie Ressortchefin Karliczek mitteilte, sollen deutsch-afrikanische Kooperationen künftig mit 300 Millionen Euro gefördert werden. Das Geld fließe in die gemeinsame Lösungssuche in Bereichen wie demografische Entwicklung, Jugendarbeitslosigkeit und Klimawandel, sagte Karliczek. Bildung und Forschung seien zentral, um Zukunft zu gestalten und Märkte wachsen zu lassen. 12.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 11.393 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 70. 12.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb, örtlich leichter Regen, 11 Grad an der Nordsee, bis 18 Grad im Harz. 12.11.2018 15:15 Uhr 
