# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Handelsstreit USA vs. China: Weitere Zölle verhängt
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und China eskaliert weiter. Die Vereinigten Staaten kündigten weitere Sonderzölle von 25 Prozent auf chinesische Importe ab dem 23. August an. Sie hätten einen Umfang von 16 Milliarden Dollar, teilte das Büro des US-Handelsbeauftragten Lighthizer mit. Betroffen sind demnach unter anderem Motorräder, Traktoren und andere landwirtschaftliche Güter. China reagierte umgehend mit Gegenzöllen im gleichen Umfang. Sie gelten unter anderem für Rohöl, Diesel und Kohle, aber auch für Stahlprodukte und Medizintechnik. Schon Anfang Juli hatte die US-Regierung Sonderzölle auf chinesische Waren im Wert von 34 Milliarden Dollar verhängt. 08.08.2018 18:15 Uhr 

## Kabul: Asylbewerber kommt zurück
Kabul: Ein unrechtmäßig abgeschobener Asylbewerber aus Afghanistan ist auf dem Weg zurück nach Deutschland. Die Rückkehr des 20-Jährigen verzögert sich aber voraussichtlich. Nach Angaben afghanischer Offizieller verspätete sich sein Flug von Kabul nach Islamabad. In der pakistanischen Hauptstadt erreichte er deshalb die deutsche Botschaft nicht mehr rechtzeitig, um sein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik zu erhalten. Jetzt wird der junge Mann am Sonntag weiterfliegen. Er war vor wenigen Wochen mit 68 weiteren Menschen von München nach Afghanistan abgeschoben worden. Sein Asylverfahren in Deutschland lief da noch. Nach der Rückkehr soll das Verfahren vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgeführt werden. 08.08.2018 18:15 Uhr 

## Ryanair: Auch Piloten in Deutschland streiken
Frankfurt am Main: Die Piloten der Ryanair in Deutschland legen die Arbeit nieder. Der Streik soll am Freitag beginnen und 24 Stunden dauern. Nach Angaben der Vereinigung Cockpit schließen sich die Piloten den Arbeitskampfmaßnahmen ihrer Kollegen in Belgien, Irland und Schweden an. Sie fordern höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland 250 Flüge. Wie das Unternehmen mitteilte, können Kunden kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen. 08.08.2018 18:15 Uhr 
