# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Koalitionsvertrag unterzeichnet
Berlin:	Die Unionsparteien und die SPD haben den neuen Koalitionsvertrag unterzeichnet. Die Parteichefs Merkel, Scholz und Seehofer setzten ihre Unterschriften unter das 177 Seiten umfassende Papier, das den Rahmen für das Regierungshandeln in den kommenden vier Jahren vorgibt. In einer Pressekonferenz hatten die Parteivorsitzenden als Hauptaufgabe genannt, sich für mehr soziale Sicherheit einzusetzen. Am Mittwoch tritt Bundeskanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl an, danach soll die neue Bundesregierung vereidigt werden. 12.03.2018 14:45 Uhr 

## Opposition sieht viele Schwachstellen
Berlin: Nach Ansicht der Oppositionsparteien enthält die Koalitionsvereinbarung zahlreiche Schwachstellen. Die AfD bemängelte, dass es keine Obergrenze für die Aufnahme von Flüchtlingen gebe. Partei-Chef Gauland warf dem designierten Innenminister Seehofer vor, seine Ankündigung einer härteren Abschiebepolitik sei ein Lippenbekenntnis. Eine solche Politik hätte die Union längst umsetzen können. FDP-Chef Lindner kritisierte, der Koalitionsvertrag sei sehr staatsfixiert. Die Bürger würden nur als Bedürftige und Schwache gesehen, um die man sich kümmern müsse. Die Linke beklagt, es werde zu wenig für die Armen im Land getan. Partei-Chefin Kipping sagte, Union und SPD stünden "für das Treten nach unten. 12.03.2018 14:45 Uhr 

## USA fordern Gespräch über Stopp von EU-Zöllen
Washington: Nach der EU haben auch die USA ihren Willen zu weiteren Gesprächen über Sonderzölle bekräftigt. Präsident Trump kündigte an, Handelsminister Ross werde Brüsseler Vertreter treffen. Dabei solle es um die Beseitigung hoher Barrieren gehen, die die Europäische Union gegen die USA anwende. Trump bezeichnete die Handelsbeschränkungen als unfair für amerikanische Produzenten. Am Wochenende hatte er im Streit über Sonderzölle auf Stahl und Aluminium Ausnahmen angeboten. Bedingung sei, dass die EU unter anderem Abgaben auf Autokäufe aus den USA streiche. EU-Kommissarin Malmström erklärte, der Handel werde als Waffe eingesetzt, um einzuschüchtern. Die EU wolle sich wehren. Die Kommission prüft derzeit Zölle auf US-Waren wie Whiskey, Motorräder und Erdnussbutter. 12.03.2018 14:45 Uhr 

## Flugzeug am Airport Kathmandu abgestürzt
Kathmandu: Über dem Flughafen der nepalesischen Hauptstadt ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Nach Angaben der Polizei kamen mindestens 39 Menschen ums Leben. 31 Passagiere wurden demnach gerettet. Wie ein Sprecher des Airports mitteilte, verunglückte die Maschine aus Bangladesch beim Landeanflug. Das Linienflugzeug sei in Flammen aufgegangen. Der Flughafen wurde komplett gesperrt. 12.03.2018 14:45 Uhr 

## Millionen ungenutzte Handys
Berlin: In deutschen Haushalten lagern rund 124 Millionen ungenutzte Handys und Smartphones. Dies ist das Ergebnis einer Umfrage des Digitalverbandes Bitkom. Demnach hat jede Person über 14 mindestens ein ungenutztes Mobiltelefon zu Hause. Das sind in ganz Deutschland etwa 56 Millionen Menschen. Nun ruft der Bitkom-Umweltexperte Kallweit dazu auf, funktionstüchtige Handys weiterzugeben und kaputte zu einem Recyclinghof zu bringen. Die Geräte enthielten zahlreiche Rohstoffe wie Gold, Silber, Palladium und Kobalt. 12.03.2018 14:45 Uhr 

## HSV entlässt Hollerbach
Zum Sport: Der stark abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist Hamburger SV trennt sich von Trainer Bernd Hollerbach. Wie der Verein mitteilte, soll Nachwuchs-Coach Christian Tietz bis Saisonende das Team betreuen. Der ehemalige HSV-Profi Hollerbach war als Nachfolger von Markus Gisdol erst seit 49 Tagen im Amt. In sieben Spielen unter seiner Leitung holte das Team lediglich drei Punkte. Der HSV ist seit 13 Spielen ohne Sieg und belegt einen direkten Abstiegsplatz. 12.03.2018 14:45 Uhr 
