# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Euro-Länder beschließen Griechenland-Deal
Luxemburg:       Das finanzielle Rettungsprogramm für Griechenland steht kurz vor dem Abschluss. Die Finanzminister der Euro-Gruppe stimmten einer letzten Kreditauszahlung von 15 Milliarden Euro zu. Weiterhin vereinbarten sie Schuldenerleichterungen, damit Athen im August wieder in der Lage ist, sich am freien Markt zu finanzieren. Die Frist für die Rückzahlung von Krediten an die Gläubiger wurde um zehn Jahre verlängert. Griechenlands Finanzminister Tsakalotos begrüßte die Entscheidung. Die Vereinbarung sei für sein Land äußerst wichtig. Griechenland musste seit 2010 von den Euro-Partnern und dem Internationalen Währungsfonds vor dem Staatsbankrott gerettet werden. 22.06.2018 09:45 Uhr 

## Höhere Zölle für US-Waren in Kraft
Brüssel: In der Europäischen Union gelten von heute an höhere Zölle für bestimmte Produkte aus den USA. Betroffen sind unter anderem Whiskey, Jeans, Erdnussbutter und Motorräder. EU-Handelskommissarin Malmström sagte, wegen der einseitigen Entscheidung der US-Regierung über Sonderabgaben bleibe Brüssel keine andere Wahl. Seit Anfang des Monats sind auf europäische Stahl-Einfuhren in die USA zusätzliche Zölle in Höhe von 25 Prozent fällig, auf Aluminium 10 Prozent. 22.06.2018 09:45 Uhr 

## Merkel im Libanon eingetroffen
Beirut:	Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Besuch im Libanon eingetroffen. In den Gesprächen mit Regierungschef Hariri und Präsident Aoun wird es um eine wirtschaftliche Unterstützung des Landes gehen, das mehr als eine Million Flüchtlinge aus Syrien aufgenommen hat. Weiterhin wird die Kanzlerin eine sogenannte Doppelschicht-Schule besichtigen. Dort werden vormittags libanesische Kinder unterrichtet und nachmittags junge syrische Flüchtlinge. 22.06.2018 09:45 Uhr 

## Asylstreit: Seehofer warnt Merkel vor Entlassung
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Asylpolitik hat Bundesinnenminister Seehofer Kanzlerin Merkel davor gewarnt, ihn zu entlassen. Wenn ein Minister gehen müsse, der sich um die Sicherheit seines Landes sorge, wäre das eine weltweite Uraufführung, sagte der CSU-Chef der "Passauer Neuen Presse". Er lasse sich auch seinen Masterplan Migration nicht zusammenstreichen. Merkel habe mit 62einhalb von 63 Punkten kein Problem, sagte Seehofer. Bei dem ausstehenden halben Punkt werde aus einer Micky Maus ein Monster gemacht. SPD-Chefin Nahles kritisierte den Unions-Streit mit scharfen Worten. Sie sei nicht bereit, diese Mätzchen noch weiter mitzumachen. Die CSU habe offenbar Panik, in Bayern die absolute Mehrheit zu verlieren, sagte Nahles den ARD-Tagesthemen. 22.06.2018 09:45 Uhr 

## Landtag berät über Führerschein mit 16 Jahren
Hannover: Der niedersächsische Landtag debattiert heute über den Führerschein mit 16 Jahren. Auf Antrag von SPD und CDU soll die Altersgrenze für begleitetes Fahren um ein Jahr gesenkt werden. Seit dem Jahr 2004 dürfen in Niedersachsen 17-Jährige in Begleitung ihrer Eltern Auto fahren. Bislang machen davon allerdings nach Ansicht der Landesregierung zu wenige Fahranfänger Gebrauch. Bundesweit gibt es den Führerschein mit 17 seit dem Jahr 2008. 22.06.2018 09:45 Uhr 

## Mehr Polizisten eingestellt
Wiesbaden:	Bei der Polizei in Bund und Ländern hat es 2017 den größten Personalzuwachs seit mehr als 20 Jahren gegeben. Nach den Zahlen des Statistischen Bundesamtes waren Mitte des Jahres 319.000 Männer und Frauen im Polizeidienst tätig. Das waren 6.100 mehr als Mitte 2016. 86 Prozent der Mitarbeiter waren verbeamtet. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes gab es ein Beschäftigungs-Plus, und zwar in den kommunalen Kitas und an den Hochschulen. 22.06.2018 09:45 Uhr 
