# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Nordkorea: Gespräche mit USA "beunruhigend"
Pjöngjang:	Der Annäherungskurs zwischen Nordkorea und den USA gerät ins Stocken. Die Regierung in Pjöngjang hat Gespräche mit US-Außenminister Pompeo als - so wörtlich - extrem beunruhigend bezeichnet. Beim Abbau des Atomprogramms beharrten die USA auf einseitigen und sofortigen Schritten, die Nordkorea durchführen müsse. Nötig sei aber ein schrittweiser Prozess. Beide Seiten müssten dabei gleichzeitig vereinbarte Maßnahmen umsetzen. Die USA reagierten bislang nicht auf die Vorwürfe aus Pjöngjang. US-Außenminister Pompeo hatte zwei Tage lang Verhandlungen in Nordkorea geführt. Er sprach anschließend von Fortschritten in allen Punkten. US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich im Juni auf einen Friedenskurs verständigt. Kim sagte zu, sein Land atomar abzurüsten - die USA wollen im Gegenzug Sicherheitsgarantien für Nordkorea anbieten. 07.07.2018 21:00 Uhr 

## Barnier will Brexit-Pläne eingehend prüfen
Brüssel:   Der EU-Chefunterhändler für den Brexit, Barnier, hat zurückhaltend auf die britischen Pläne für die Zeit nach dem Austritt des Landes reagiert. Man werde die Vorschläge im Detail untersuchen, erklärte Barnier. Er erwarte jetzt das angekündigte Weißbuch mit weiteren Einzelheiten. Nach langem Streit hatte sich das Kabinett der britischen Premierministerin May gestern auf eine Linie für die weiteren Austrittsverhandlungen verständigt. Demnach soll es eine Freihandelszone für Industrie- und Agrargüter mit der EU geben. Geplant sind zudem eigene Regeln im Dienstleistungsbereich und ein Ende des freien Personenverkehrs für EU-Bürger in Großbritannien. 07.07.2018 21:00 Uhr 

## Heftiger Regen im Höhlengebiet in Thailand
Bangkok:	Im Höhlendrama in Thailand haben sich die Rettungsbedingungen für die eingeschlossene Jugendgruppe wieder leicht verschlechtert. Am Abend setzte in der Region an der Grenze zu Myanmar heftiger Regen ein. Dies könnte den Wasserstand in der Höhle wieder steigen lassen. Unklar ist, ob die Einsatzkräfte deshalb eine schnelle Rettungsaktion anpeilen. Im Laufe des Tages haben die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu der Gruppe vorzudringen. Trotzdem halten Experten eine Bergung durch Taucher für wahrscheinlicher. 07.07.2018 21:00 Uhr 

## Ausflugsboot in Oldenburg gesunken - alle gerettet
Oldenburg: In der Stadt in Niedersachsen ist ein Ausflugsboot gesunken. Das Schiff war am Nachmittag auf der Hunte in Oldenburg auf dem Rückweg von einer Rundfahrt. Die 27 Passagiere und zwei Besatzungsmitglieder an Bord konnten unverletzt gerettet werden. Sie wurden entweder von anderen Schiffen aufgenommen oder aus dem Wasser gezogen. Warum das etwa zehn Meter lange Holzboot in Oldenburg gekentert und auf Grund gelaufen ist, ist noch unklar. 07.07.2018 21:00 Uhr 

## Deutscher Kamerapreis für SWR-Drama
Köln: Der Kameramann Michael Kotschi ist mit dem Deutschen Kamerapreis ausgezeichnet worden. Bei der Verleihung in Köln erhielt Kotschi die Auszeichnung für seine Arbeit beim Fernsehdrama "Fremde Tochter". Laut Jury-Begründung ziehen die mit der Handkamera gefilmten Bilder den Zuschauer sofort emotional in die Geschichte. In der SWR-Produktion geht es um eine Schülerin, die sich in einen Muslim verliebt und zum Islam übertreten will. Einen weiteren Deutschen Kamerapreis erhielt Florian Ballhaus für seine Schwarz-Weiß-Aufnahmen für den Kinofilm "Der Hauptmann". Darin geht es um einen jungen Soldaten, der in den letzten Tagen des Zweiten Weltkriegs zum brutalen Kriegsverbrecher wird. 07.07.2018 21:00 Uhr 

## England im Halbfinale der Fußball-WM
Zum Sport:	England steht im Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Engländer gewannen ihr Viertelfinale gegen Schweden mit 2:0. Im Halbfinale treffen die Briten auf den Sieger der Partie Russland gegen Kroatien, die zur Stunde läuft. Zu Beginn der zweiten Halbzeit steht es 1:1. Beim Tennis-Grand-Slam-Turnier in Wimbledon hat Angelique Kerber das Achtelfinale erreicht. Kerber gewann gegen die Japanerin Naomi Osaka mit 6:2 und 6:4. In der dritten Runde ausgeschieden ist dagegen Alexander Zverev nach einer Fünf-Satz-Niederlage gegen Ernests Gulbis aus Lettland. 07.07.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:
2		5		13		18		25		36
Superzahl:		2 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 07.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft sonnig und trocken bei 16 bis 22 Grad. In der Nacht können die Temperaturen auf bis zu 8 Grad zurückgehen. Morgen nach einigen Wolken viel Sonnenschein und meist trocken, 18 bis 27 Grad. 07.07.2018 21:00 Uhr 
