# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Bach beendet Olympische Winterspiele
Pyeongchang:   Die 23. Olympischen Winterspiele in Südkorea sind beendet. IOC-Präsident Bach sprach die offizielle Formel und lud die Jugend der Welt zu den nächsten Spielen 2022 in Peking ein. Zuvor waren die Teilnehmer unter großem Jubel und begleitet von Musik und Tanz in das Olympiastadion in Pyeongchang einmaschiert. Fahnenträger des deutschen Teams war Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff. Er hatte zuvor mit seinen Mannschaftskollegen die Silbermedaille geholt. Im Finale gegen die "Olympischen Athleten aus Russland" musste sich das DEB-Team mit 3 zu 4 nach Verlängerung geschlagen geben. Viererbob-Pilot Francesco Friedrich gewann am letzten Wettkampftag Gold, Silber ging an seinen Teamkollegen Nico Walther. In der Medaillenwertung landete Deutschland hinter Norwegen auf Rang zwei. Bundesinnenminister de Maizière sprach von einem grandiosen Erfolg. Mit 31 Medaillen, darunter 14 aus Gold, habe das deutsche Team ein wirklich sehr gutes Ergebnis erzielt. 25.02.2018 14:00 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea zu Gesprächen mit USA bereit
Seoul: Nordkorea ist nach südkoreanischen Regierungsangaben zu Gesprächen mit den USA bereit. Der nordkoreanische General Kim Yong Chol habe die Bereitschaft bei einem Treffen mit Südkoreas Staatschefs Moon Jae In bekundet, berichtete das Präsidialamt in Seoul. Beide hatten sich vor der Schlussfeier der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang zu einem einstündigen Gespräch getroffen. Neue Sanktionen der USA sorgen jedoch für Kritik. Das Außenministerium in Pjöngjang warf Präsident Trump vor, die Spannungen trotz der Annäherungspolitik des Machthabers Kim Jong Un verschärft zu haben. 25.02.2018 14:00 Uhr 

## Syrien: Weitere Angriffe, aber weniger stark
Damaskus: Zwei islamistische Rebellengruppen in Syrien haben angekündigt, sich an die Waffenruhe zu halten. Sie sicherten zu, Konvois mit Hilfslieferungen in Ost-Ghuta zu schützen. Auf Angriffe der syrischen Armee wolle man aber reagieren. Nach Angaben von Aktivisten setzten Regierungstruppen ihre Attacken auf die Region nahe Damaskus fort. Allerdings seien sie weniger stark, hieß es. In Afrin im Norden des Landes kämpft auch die Türkei weiter gegen die Kurdenmiliz YPG. Das türkische Fernsehen berichtet, die Armee habe fünf weitere Dörfer unter ihre Kontrolle gebracht. Der UN-Sicherheitsrat hatte gestern für eine 30-tägige Waffenruhe für ganz Syrien gestimmt. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron wollen noch heute mit dem russischen Präsidenten Putin telefonisch beraten, wie diese umgesetzt werden kann. 25.02.2018 14:00 Uhr 

## ARD: Spahn soll Gesundheitsminister werden
Berlin: Der CDU-Politiker Spahn soll Bundesgesundheitsminister werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die Parteivorsitzende, Kanzlerin Merkel, damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Das Ressort Verteidigung soll den Angaben zufolge weiter von Ursula von der Leyen geführt werden. Merkel will die Liste mit den sechs Ministern der CDU am Nachmittag den Spitzengremien der Partei präsentieren und anschließend öffentlich bekanntgeben. 25.02.2018 14:00 Uhr 

## Anti-Terror-Übung in der Nordheide
Buchholz: In der Nordheide haben Einsatzkräfte eine Großübung zur Anti-Terror-Bekämpfung abgehalten. Wie ein Polizeisprecher mitteilte, wurde dabei trainiert, Straftäter zu stoppen und zugeich eine große Zahl an Verletzten zu versorgen. An der Übung nahmen mehr als 350 Polizisten, Feuerwehrleute, Rettungskräfte und Statisten teil. Der Test spielte sich unter anderem in der Innenstadt und im Einkaufszentrum von Buchholz in der Nordheide ab. Laut Behörden dienen solche Übungen dazu, sogenannte lebensbedrohliche Einsatzlagen zu trainieren. Diese seien besondere Herausforderungen, weil Polizei und Retter selbst Ziel eines Angriffes sein könnten. 25.02.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Nordosten viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 2 bis plus 1 Grad. Nachts in der Nordosthälfte noch einige Wolken und Schneeschauer. Im Verlauf Auflockerungen. Tiefstwerte minus 4 bis minus 9 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Am Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 14:00 Uhr 
