# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Verwüstung durch Taifun Mangkhut
Hongkong: Der Taifun "Mangkhut" hat in Südostasien vielerorts eine Spur der Verwüstung hinterlassen. Der Wirbelsturm erreichte inzwischen China. Medien berichten von mindestens zwei Toten und mehr als 200 Verletzten. Große Teile der Südküste sowie die Millionenmetropole Hongkong kamen beinahe vollständig zum Stillstand. Zahlreiche Flüge wurden gestrichen, Bäume entwurzelt, Häuser beschädigt sowie Straßen und Plätze überflutet. Hunderttausende Haushalte sind dort ohne Strom. Besonders hart traf der Wirbelsturm die Philippinen. Dort rechnen die Behörden mit etwa 100 Todesopfern. Viele von ihnen seien bei Erdrutschen im Norden des Landes gestorben. 16.09.2018 19:00 Uhr 

## Wieder Demos für und gegen Rechts in Köthen
Köthen: In der Kleinstadt in Sachsen-Anhalt haben sich am späten Nachmittag mehr als 700 Menschen zu einer Kundgebung rechtsgerichteter Gruppen versammelt. Dazu aufgerufen hatten unter anderem Pegida und der Verein "Zukunft Heimat" aus Brandenburg. Auf Plakaten war zu lesen "Wir sind Chemnitz!" und "Danke, Herr Maaßen, für die Wahrheit". Gleichzeitig läuft eine Demonstration gegen rechte Hetze mit ebenfalls rund 700 Teilnehmnern. Mehr als 1000 Polizisten sind im Einsatz. In mehreren nordrhein-westfälischen Städten gingen heute Tausende Menschen auf die Straße, um gegen rechte Gewalt und Rassismus zu demonstrieren. Allein in Köln forderten rund 12.000 Demonstranten eine menschliche Flüchtlingspolitik. Auch in Dortmund und Gelsenkirchen gab es Veranstaltungen gegen Rechts. 16.09.2018 19:00 Uhr 

## Erneut Proteste am Hambacher Forst
Kerpen: Bei den Demonstrationen am Hambacher Forst sind Hunderte Teilnehmer in den abgesperrten Wald vorgedrungen. Dabei kam es zwischen der Polizei und einigen Umweltaktivisten zu Handgreiflichkeiten und Rangeleien. Die Beamten setzten teilweise Pfefferspray und Schlagstöcke ein. Der Wald, in dem Einsatzkräfte weiter Baumhäuser der Braunkohlegegner räumen, war abgesperrt worden. Mehr als 7.000 Umweltschützer demonstrierten am Nachmittag gegen die geplante Rodung des Waldes und forderten einen schnellen Ausstieg aus der Kohleverstromung. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace verlangte, die Räumung für den geplanten Braunkohleabbau des Energiekonzerns RWE sofort zu stoppen. Geschäftsführer Kaiser sagte, die Landesregierung Nordrhein-Westfalens solle die Beratungen der Kohlekommission abwarten. Möglicherweise müsse der Hambacher Forst dann gar nicht mehr gerodet werden. 16.09.2018 19:00 Uhr 

## von der Leyen für langfristigen Irak-Einsatz
Bagdad: Verteidigungsministerin von der Leyen hat sich für einen langfristigen Einsatz Deutschlands im Irak ausgesprochen. Bei einem Besuch deutscher Soldaten im Militärstützpunkt Tadschi sagte sie, es brauche einen langen Atem, um nach der Niederlage der Terrororganisation IS für Sicherheit, Reformen und die Absicherung des Wiederaufbaus im Irak zu sorgen. Von der Leyen betonte, die Extremisten seien zwar militärisch, aber noch nicht ideologisch besiegt. Sie könnten sich im Untergrund Rückzugsorte schaffen. Die irakische Armee müsse stark genug gemacht werden, um dies zu verhindern, so von der Leyen. Im Militärkomplex Tadschi nordwestlich von Bagdad bildet die Bundeswehr irakische Soldaten aus. Das Bundestagsmandat dafür gilt zunächst bis Ende Oktober. 16.09.2018 19:00 Uhr 

## Erster Brennstoffzellen-Zug in Niedersachsen
Bremervörde: In Niedersachsen ist der weltweit erste Brennstoffzellen-Zug auf die Schiene gegangen. Die Regionalbahn fährt ohne Schadstoffausstoß mit elektrischer Energie, die aus Wasserstoff gewonnen wird. Zwei der Züge bedienen von morgen an regelmäßig die Strecke von Cuxhaven nach Buxtehude. In drei Jahren sollen 14 der umweltfreundlichen Züge unterwegs sein. Die Landesregierung fördert das Projekt mit etwa 81 Millionen Euro. 16.09.2018 19:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und der 1. FC Nürnberg 1:1 getrennt. In der zweiten Liga verlor der FC St. Pauli auswärts in Aue mit 1:3. Außerdem spielten:
Köln - Paderborn	3:5
und
Bochum - Ingolstadt	6:0
Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Singapur gewonnen. Der Brite feierte im Mercedes den siebten Saisonsieg und baute die Führung in der Gesamtwertung weiter aus. Sebastian Vettel wurde im Ferrari Dritter hinter Red-Bull-Pilot Max Verstappen. Und in der Handball-Bundesliga setzte sich der THW Kiel gegen Bietigheim mit 34:20 durch. 16.09.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. Morgen länger heiter, im Norden dichtere Wolkenfelder, meist trocken. Höchstwerte 19 Grad in Leck bis 27 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. Auch am Mittwoch viel Sonne, trocken bei 22 bis 29 Grad. 16.09.2018 19:00 Uhr 
