# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Archiv-Einsturz: Freisprüche und Bewährungsstrafe
Köln: Im Prozess um den Einsturz des Stadtarchivs sind drei  der vier Angeklagten vom Landgericht freigesprochen worden. Ein Bauüberwacher der Kölner Verkehrs-Betriebe erhielt eine Freiheitsstrafe von acht Monaten auf Bewährung wegen fahrlässiger Tötung. Er war angeklagt, seine Sorgfaltspflicht bei der Überwachung einer U-Bahn-Baustelle vernachlässigt zu haben. Bei den freigesprochenen Angeklagten handelt es sich um zwei Bauleiter privater Unternehmen sowie eine weitere Mitarbeiterin der Kölner Verkehrsbetriebe. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei Anwohner starben. Ursache sollen Fehler beim U-Bahn-Bau gewesen sein, durch die ein Hohlraum unter dem Archiv entstanden war. 12.10.2018 11:45 Uhr 

## EU fordert Grenzkontrollen-Abschaffung
Luxemburg: Die EU-Kommission hat Deutschland und andere Länder aufgefordert, die Kontrollen an ihren Binnengrenzen zu beenden. EU-Innenkommissar Avramopoulos sagte, die Reisefreiheit im Schengenraum sei eines der greifbarsten Beispiele für die europäischen Integration. Man dürfe nicht in die Vergangenheit mit geschlossenen Grenzen zurückkehren. Avramopoulos äußerte sich beim Treffen der EU-Innenminister in Luxemburg. Derzeit führen Deutschland und fünf weitere Länder Grenzkontrollen durch. Österreich und Frankreich haben bereits angekündigt, sie bis ins kommende Jahr hinein zu verlängern. Die Kontrollen waren im Zuge der Flüchtlingskrise eingeführt worden. 12.10.2018 11:45 Uhr 

## Stegner gibt Union Hauptschuld am Umfragetief
Berlin: Im ARD-Deutschlandtrend schneiden die Regierungsparteien so schlecht ab wie noch nie. In der Sonntagsfrage kommt die Union auf 26 Prozent. Die SPD landet mit 15 Prozent nur auf dem vierten Platz. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sprach auf NDR Info von einem Alarmzeichen für die ganze Politik. Es gebe einen großen Frust über die Große Koalition, von dem nur die Rechtspopulisten profitierten. Die schlechte Verfassung der Union und deren Fehler beim Diesel-Skandal und im Fall von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hätten voll auf die SPD abgestrahlt. Stegner forderte, die SPD müsse auch gegen die Union ihr eigenes Profil stärken, etwa bei den Themen sichere Rente, digitale Arbeitswelt und soziales Europa. 12.10.2018 11:45 Uhr 

## Barley für Neuregelung von Paragraph 219a
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat sich erneut dafür ausgesprochen, das im Strafrecht festgelegte sogenannte Werbeverbot für Abtreibungen neu zu regeln. Mediziner benötigten dringend Rechtssicherheit, sagte Barley den Zeitungen der Funke -Mediengruppe. Das zeigten die Gerichtsverfahren, die derzeit wegen des Paragrafen 219 im Strafgesetzbuch geführt werden. Die Vorschrift stellt das Anbieten, Ankündigen oder Anpreisen von Schwangerschaftsabbrüchen unter Strafe. Nach Meinung von Kritikern werden dadurch  auch sachliche Informationen erschwert. Das Landgericht Gießen verhandelt heute über die Berufung einer Ärztin, die wegen eines Verstoßes gegen Paragraph 219 a zu einer Geldstrafe verurteilt worden ist. 12.10.2018 11:45 Uhr 

## Fall Kashoggi: Bericht über Beweisvideo
Istanbul:	Die Türkei soll über Videos verfügen, die den Tod des verschwundenen saudischen Journalisten Kashoggi belegen. Die "Washington Post" berichtet, die türkische Regierung habe US-Vertretern versichert, die Aufnahmen ließen keinen Zweifel an der Ermordung des Mannes. Kashoggi sei im Konsulat Saudi-Arabiens gefoltert und getötet und seine Leiche anschließend zerteilt worden. Dem Bericht nach ist unklar, ob die US-Regierung die angeblichen Beweise zu sehen bekam. Der Journalist hatte Anfang Oktober das Konsulat in Istanbul betreten und ist seitdem verschwunden. Saudi-Arabien weist Mord-Vorwürfe zurück. Kashoggi lebte aus Angst vor politischer Verfolgung im Exil. 12.10.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend sonnig, auch ein paar Wolken, Höchstwerte von 19 Grad in Nordfriesland, bis 26 Grad in Osnabrück. 12.10.2018 11:45 Uhr 
