# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Paketbomben: Anklage gegen Verdächtigen
Miami:	Im Fall der Paketbomben hat die US-Justiz einen Verdächtigen angeklagt. Nach Angaben von Justizminister Sessions muss er sich unter anderem wegen des illegalen Versands von Sprengstoff sowie Drohungen gegen frühere Präsidenten verantworten. Die Polizei hatte den Mann in Florida festgenommen. Sie war ihm durch einen Fingerabdruck auf einem der Päckchen auf die Spur gekommen. Der Beschuldigte soll mehr als zehn Paketbomben an Kritiker von Präsident Trump geschickt haben, darunter der ehemalige Präsident Obama und Schauspieler Robert de Niro. 27.10.2018 02:00 Uhr 

## Kein Syrien-Kompromiss vor Gipfel
New York: Vor dem Syrien-Gipfel zeichnet sich nach Angaben der Vereinten Nationen keine politische Lösung für das Bürgerkriegsland ab. Laut dem UN-Sondergesandten de Mistura ist die Regierung von Machthaber Assad nicht kompromissbereit. Sie lehnt ein von der UNO vorgeschlagenes Gremium ab, das eine neue Verfassung entwerfen soll. In Istanbul findet heute ein Gipfel zur Zukunft Syriens statt. Teilnehmer sind Kanzlerin Merkel sowie die Präsidenten von Russland, Frankreich und der Türkei. 27.10.2018 02:00 Uhr 

## Beamtenbund fordert härtere Urteile
Berlin: Der Deutsche Beamtenbund fordert härtere Urteile bei Angriffen auf Staatsbedienstete. Der Chef des Deutschen Beamtenbundes, Silberbach, sagte der "Rheinischen Post", die Gesellschaft versage in diesem Zusammenhang. Er verwies unter anderem auf Angriffe auf Polizisten, Rettungskräfte, Feuerwehrleute und Jobcenter-Mitarbeiter. Silberbach kritisierte, dass die meisten Täter nur Bewährungsstrafen erhielten. Dabei reiche das Strafmaß für Körperverletzung von drei Monaten bis zu zehn Jahren. 27.10.2018 02:00 Uhr 

## Entwarnung nach Alarm in Freizeitpark
Bottrop: Nach der Räumung eines Freizeitparks in der Stadt im Ruhrgebiet hat die Polizei Entwarnung gegeben. Auf dem Gelände wurde demnach nichts Verdächtiges gefunden. Der Bottroper MoviePark mit rund 11.000 Besuchern war am Abend vorsorglich evakuiert worden. Auslöser für den Polizeieinsatz war ein telefonischer Hinweis auf eine Bedrohung. 27.10.2018 02:00 Uhr 

## Freiburg schlägt Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg die Siegesserie von Mönchengladbach gestoppt. Die Borussia verlor in Freiburg mit 1:3. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV unter dem neuen Trainer Hannes Wolf vorerst Tabellenführer. Hamburg gewann in Magdeburg mit 1:0. Darmstadt besiegte Greuther Fürth mit 2:0. 27.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Oft stark bewölkt, an der Küste Regen und Graupel, teils Gewitter. Auch im Süden Regen, sonst abklingend bei 8 bis 2 Grad. Am Tage an der See noch Schauer, später trocken. Im Süden länger  Regen, sonst manchmal etwas Sonne, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten teils heiter, teils wolkig, im Südosten Regen, 2 bis 11 Grad. Am Montag dichte Wolken und gebietsweise Regen, im Südosten teils heiter, 4 bis 19 Grad. 27.10.2018 02:00 Uhr 
