# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz kündigt offiziell Kandidatur für CDU-Vorsitz an
Berlin: Einen Tag nach dem Verzicht von Bundeskanzlerin Merkel auf den CDU-Vorsitz hat auch der frühere Unionsfraktionschef Merz Interesse an dem Amt angemeldet. Er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen, heißt es in einer Presseerklärung von Merz, die heute veröffentlicht wurde. Es gehe darum, die Union mit erfahrenen und mit jüngeren Führungskräften zu erneuern. Merkel hatte gestern mitgeteilt, auf dem CDU-Parteitag in Hamburg nicht mehr für den Vorsitz ihrer Partei zu kandidieren. Anschließend hatten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn ihre Kandidatur angekündigt. 30.10.2018 17:45 Uhr 

## Ex-Krankenpfleger gesteht 100 Morde
Oldenburg: Am ersten Tag des größten Mordprozesses in der deutschen Nachkriegsgeschichte hat der angeklagte Ex-Krankenpfleger Niels Högel ein Geständnis abgelegt. Er räumte ein, dass die gegen ihn erhobenen Vorwürfe weitgehend zutreffen. Laut Anklage spritzte Högel seinen Opfern ein Medikament mit tödlichen Nebenwirkungen. Anschließend habe er versucht, seine Opfer wiederzubeleben, um als Retter dazustehen. In dem Prozess vor dem Landgericht Oldenburg geht es um 100 Todesfälle an den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst zwischen den Jahren 2000 und 2005. Högel verbüßt bereits eine lebenslange Haftstrafe wegen sechs weiterer Taten. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 17:45 Uhr 

## Milliarden-Fonds für Investitionen in Afrika
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat eine Milliarde Euro zusätzlich für die Förderung privater Investitionen in Afrika zugesagt. Auf dem Afrika-Gipfel im Kanzleramt kündigte sie die Gründung eines Fonds an, der vor allem kleinere und mittlere Unternehmen zu einem stärkeren Engagement in Afrika ermutigen soll. Europa sei an einer guten und gewinnbringenden Nachbarschaft gelegen, betonte Merkel auf der eintägigen Veranstaltung, an der unter anderem afrikanische Staatschefs und deutsche Wirtschaftsvertreter teilnahmen. Die Kanzlerin hatte schon während der deutschen G20-Präsidentschaft im vergangenen Jahr eine Initiative für stärkere Investitionen in Afrika gestartet. Dazu gehören sogenannte Reformpartnerschaften, bei denen Gelder im Gegenzug für Reformen gezahlt werden. In diesem Rahmen hat die Bundesregierung für Tunesien, Ghana und die Elfenbeinküste bisher 365 Millionen Euro bereitgestellt. 30.10.2018 17:45 Uhr 

## Inflation im Oktober auf 2,5 Prozent gestiegen
Wiesbaden: Steigende Energiepreise haben die Inflation in Deutschland weiter angeheizt. Die Verbraucherpreise lagen im Oktober 2,5 Prozent über dem Niveau des Vorjahresmonats. Das geht aus vorläufigen Daten hervor, die das Statistische Bundesamt veröffentlicht hat. Eine höhere Inflationsrate hatte es zuletzt vor zehn Jahren mit 2,8 Prozent gegeben. 30.10.2018 17:45 Uhr 

## US-Sonde kommt Sonne so nah wie nie zuvor
Cape Canaveral: Die im August gestartete US-Sonde "Parker Solar Probe" ist der Sonne so nah gekommen wie noch kein anderer Flugkörper zuvor. Wie die Raumfahrtbehörde Nasa mitteilte, rückte die Sonde auf etwas mehr als 42 Millionen Kilometer an den Stern heran. Die "Parker Solar Probe" ist weltweit das erste Flugobjekt, das durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. Ein fast zwölf Zentimeter dicker Karbonpanzer schützt sie vor Temperaturen von mehr als 1.300 Grad Celsius. Die Nasa-Forscher versprechen sich von der Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. Die Daten könnten auch Wettervorhersagen genauer machen. 30.10.2018 17:45 Uhr 

## Wetter
In der Nacht zeitweise Regen, im Verlauf trocken. Tiefstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 4 Grad in Göttingen. Starker Süd- bis Südwestwind mit stürmischen Böen möglich, an der Nordsee schwere  bis orkanartige Sturmböen. 30.10.2018 17:45 Uhr 
