# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Spahn kündigt Beitragsentlastung an
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat angekündigt, gesetzlich Versicherte in Milliardenhöhe zu entlasten. Nach einem von ihm vorgelegten Gesetzentwurf, sollen die bisher von den Kassenmitgliedern allein zu tragenden Zusatzbeiträge von 2019 an zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. Das solle die Versicherten um 6,9 Milliarden Euro entlasten. Zudem sollen Kassen gemäß der Pläne des CDU-Politikers zunächst einmal ihre Geldreserven weitgehend abbauen und dafür komplett auf Zusatzbeiträge verzichten. Die SPD hat unterdessen angekündigt, den Vorschlag zum Abschmelzen der Reserven nicht mitzutragen. Das Geld werde dringend gebraucht, um die Pflege zu finanzieren, sagte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Lauterbach. 20.04.2018 23:00 Uhr 

## Sechs Beschuldigte im Korruptionsfall beim BAMF
Bremen: Die suspendierte Leiterin der Außenstelle des Bundesflüchtlingsamts soll in rund 1200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben. Das bestätigte die Staatsanwaltschaft. Danach gibt es neben der Beamtin fünf weitere Beschuldigte - drei Rechtsanwälte aus Bremen und Niedersachsen, ein Dolmetscher sowie eine Person, die als Vermittler aufgetreten sein soll. Ihre Motive seien noch völlig offen. Das Verfahren laute auf Verdacht der bandenmäßigen Verleitung zur missbräuchlichen Asylantragstellung sowie auf Bestechung und Bestechlichkeit. Auch die Bundesregierung sprach von sehr ernsthaften Verdachtsmomenten. NDR, Radio Bremen und die "Süddeutsche Zeitung" hatten unter Berufung auf die Ermittler sogar von rund 2000 unrechtmäßigen Asylbescheiden berichtet. In den meisten Fällen ging es um Jesiden, wie eine Sprecherin der Bremer Staatsanwaltschaft sagte. 20.04.2018 23:00 Uhr 

## US-Demokraten reichen Klage gegen Trump-Team ein
Washington: Die US-Demokraten haben Klage eingereicht gegen das Wahlkampfteam von Präsident Trump sowie gegen die Führung in Moskau und die Enthüllungsplattform WikiLeaks. Sie werfen den Angeklagten vor, die Präsidentenwahl zugunsten Trumps beeinflusst und der Kandidatin Clinton aktiv geschadet zu haben. Russland solle 2015 und 2016 das Netzwerk der Demokratischen Partei gehackt haben. Aus ihren Computern seien Daten gestohlen und verbreitet worden. Dabei habe Wikileaks geholfen. Unter den Beklagten ist auch der russische Militärgeheimdienst. US-Sonderermittler Mueller untersucht zurzeit, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 Verbindungen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Russland gab. Beide haben die Vorwürfe zurückgewiesen. 20.04.2018 23:00 Uhr 

## Forschte der Westen auch an Nowitschok?
Washington: An dem Nervengift Nowitschok ist offenbar auch in den USA, Großbritannien und in den Niederlanden geforscht worden. Dabei sei es allerdings lediglich um Schutzprogramme gegangen, berichtet der "Spiegel". Um Gegenmittel entwickeln zu können, sei es notwendig, Nowitschok-Substanzen zu produzieren. Mit dem Nervengift wurden Anfang März im englischen Salisbury der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter vergiftet. Der Westen wirft Russland vor, für den Anschlag verantwortlich zu sein. Moskau bestreitet das. Der Anschlag löste eine diplomatische Krise aus. Der Westen und Russland wiesen jeweils zahlreiche Diplomaten aus. 20.04.2018 23:00 Uhr 

## Schwedischer DJ Avicii gestorben
Stockholm: Der schwedische DJ Avicii ist im Alter von 28 Jahren gestorben. Der Musikproduzent, der mit bürgerlichem Namen Tim Bergling heißt, wurde im Golfstaat Oman tot aufgefunden, wie seine Plattenfirma Universal mitteilte. Angaben zur Todesursache wurden zunächst nicht gemacht. Avicii zählte zu den erfolgreichsten DJs der Welt. Er gewann zahlreiche Auszeichnungen und arbeitete unter anderem mit Künstlern wie Madonna, Coldplay und David Guetta zusammen. 20.04.2018 23:00 Uhr 

## Fuball Bundesliga: Wolfsburg unterliegt in Gladbach
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat im Abstiegskampf eine deutliche Niederlage kassiert. Der Fußball-Bundesligist verlor am Abend das Auswärtsspiel bei Borussia Mönchengladbach mit 0:3. Den VfL trennt nur das bessere Torverhältnis vom Relegationsrang. In der 2. Bundesliga sind am Abend beide Partien unentschieden zu Ende gegangen: Eintracht Braunschweig muss nach einem 0:0 gegen Arminia Bielefeld weiter um den Klassenerhalt bangen. Auch Greuther Fürth verpasste einen Sieg im Abstiegskampf. Die Fürther kamen nicht über ein 1:1 gegen den VfL Bochum hinaus. In der 3. Liga gewann der SV Meppen gegen die Sportfreunde Lotte mit 2:1. 20.04.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken, an der Nordsee Seenebel möglich. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen weiterhin viel Sonne. Höchwerte von 17 bis 23, zu den Küsten hin 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst oft sonnig, im Verlauf von Westen her Schauer und Gewitter bei 15 bis 25 Grad. 20.04.2018 23:00 Uhr 
