# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Maaßen wird in den Ruhestand versetzt
Berlin: Der bisherige Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Anlass sei der Inhalt eines Redemanuskripts, das inakzeptable Formulierungen und Grenzüberschreitungen enthalte, erklärte Bundesinnenminister Seehofer zur Begründung seiner Entscheidung. Eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Maaßen sei nicht mehr möglich. Eigentlich sollte der Verfassungsschutzpräsident als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechseln. Maaßens bisheriger Stellvertreter Haldenwang soll die Aufgaben des Verfassungsschutzpräsidenten übernehmen, bis in Kürze über die Nachfolge entschieden wird. Wie am Wochenende bekannt wurde, hatte Maaßen in einer Rede vor europäischen Geheimdienstchefs Mitte Oktober von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen. Seine Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz im August seien für diese willkommener Anlass gewesen, einen Bruch der großen Koalition zu provozieren. 05.11.2018 16:15 Uhr 

## SPD will gesellschaftlichen Zusammenhalt
Berlin: Die SPD will ihren Schwerpunkt auf das Thema gesellschaftlicher Zusammenhalt legen. In Deutschland fehle eine politische Kraft, die eindeutig dafür stehe, sagte SPD-Chefin Nahles nach einer zweitägigen Klausur der Parteispitze. Die Debatte zur Lage der SPD nach den Wahlniederlagen in Bayern und Hessen nannte Nahles sehr konstruktiv. Nach ihren Worten war ein Ausstieg aus der Großen Koalition kein Thema der Klausurtagung. Forderungen nach einem vorgezogenen Bundesparteitag habe der Vorstand mit großer Mehrheit abgelehnt. 05.11.2018 16:15 Uhr 

## CDU plant acht Regionalkonferenzen
Berlin: Die CDU will auf acht Regionalkonferenzen den Parteimitgliedern die Möglichkeit geben, die Kandidatinnen und Kandidaten für den Parteivorsitz kennenzulernen. Das ist das Ergebnis einer Klausurtagung des Parteivorstands in Berlin. Demnach sollen die Veranstaltungen von Mitte bis Ende November stattfinden. Anfang Dezember wählen etwa 1.000 Delegierte auf dem CDU-Bundesparteitag in Hamburg eine neue Spitze. Die aussichtsreichsten Bewerber sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. 05.11.2018 16:15 Uhr 

## Telekom startet Aufbau öffentlicher Ladestationen
Bonn: Die Telekom hat mit dem Aufbau eines öffentlichen Ladenetzes für Elektrofahrzeuge begonnen. In Bonn und Darmstadt nahm der Konzern die ersten Stromtankstellen in Betrieb, bei denen die grauen Verteilerkästen der Telekom als Zwischenstationen dienen. Diese Methode erspare zusätzliche Aufbauten im Stadtbild, erklärte die Telekom. Die Ladesäulen selbst können bis zu zehn Meter vom Verteilerkasten entfernt stehen. Zusätzlich dazu setzt die Telekom aber auch auf Schnell-Ladestationen, die vollständig neu gebaut werden. 05.11.2018 16:15 Uhr 

## Wieder deutliche Rentenerhöhung erwartet
Berlin:	Rentnerinnen und Rentner in der Bundesrepublik können offenbar auch im kommenden Jahr mit einer stärkeren Erhöhung ihrer Bezüge rechnen. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet vorab über den aktuellen Rentenversicherungsbericht. Danach wird im Westen mit einer Steigerung der Altersbezüge um 3,18, im Osten um 3,91 Prozent gerechnet. Endgültig festgelegt werden die neuen Sätze erst Anfang nächsten Jahres. Die Erhöhung tritt dann zum 1. Juli 2019 in Kraft. 05.11.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.519  Punkten. Der Dow Jones startet mit  25.342  Punkten in den Handel; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 99 . 05.11.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Südosten Bewölkungsrückgang, teils aufklarend und trocken. Im Norden weiterhin bedeckt. Gebietsweise Nebelbildung. Tiefstwerte 8 Grad auf  Rügen bis 3 Grad im Göttinger Land. 05.11.2018 16:15 Uhr 
