# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## SPD: Gabriel wirbt für GroKo-Verhandlungen
Berlin: Der frühere SPD-Chef, Bundesaußenminister Gabriel, hat seine Partei davor gewarnt, eine Neuauflage der Großen Koalition vorzeitig scheitern zu lassen. Die SPD trage durch die gescheiterten Jamaika-Sondierungen eine staatspolitische Verantwortung, sagte Gabriel der "Bild"-Zeitung. Am Sonntag schaue Europa und die ganze Welt auf den Ausgang des Bundesparteitags, auf dem die Basis über offizielle Koalitionsverhandlungen mit der Union entscheidet. Unionsfraktionschef Kauder rief CDU und CSU zur Zurückhaltung gegenüber der SPD auf. Für sie sei die Lage nicht einfach. Die Union müsse sie jetzt im Interesse des Landes ihre Arbeit machen lassen. 17.01.2018 03:00 Uhr 

## Plastikmüll: Umweltschützer loben EU-Pläne
Berlin: Umweltschutzorgansationen loben die neue Recycling-Strategie der EU gegen Plastikmüll. Der Bund für Umwelt und Naturschutz und andere Verbände fordern jetzt konkrete Maßnahmen, um den europäischen Anteil an der weltweiten Müllproduktion zu senken. Die EU-Kommission will erreichen, dass bis 2030 das gesamte Verpackungsmaterial wiederverwertbar ist. Aktuell fallen in der EU jährlich rund 26 Millionen Tonnen Kunststoffmüll an. Nur knapp 30 Prozent werden recycelt. 17.01.2018 03:00 Uhr 

## Streikrecht: BVerfG verhandelt Lehrer-Klagen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt ab heute über das Streikrecht für Beamte. Geklagt haben vier Lehrer aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. Sie waren disziplinarisch bestraft worden, weil sie an einem Warnstreik der Gewerkschaft GEW teilgenommen hatten. Das Gericht prüft jetzt, ob den bundesweit mehr als 600.000 verbeamteten Lehrer die gleichen Rechte zustehen wie ihren etwa 200.000 angestellten Kollegen. Laut Grundgesetz gilt für Beamte ein generelles Streikverbot. 17.01.2018 03:00 Uhr 

## Chile: Papst trifft Missbrauchsopfer
Santiago de Chile: Papst Franziskus hat in Chile Menschen getroffen, die von katholischen Priestern sexuell missbraucht wurden. Bei dem privaten Gespräch hätten sie von ihrem Leid berichtet und Franziskus habe mit ihnen gebetet, teilte der Vatikan mit. Gestern hatte der Papst die Opfer bereits öffentlich um Verzeihung gebeten. 17.01.2018 03:00 Uhr 

## USA: Trump besteht Gesundheitscheck
Washington: US-Präsident Trump ist nach Angaben seines Leibarztes körperlich und geistig gesund. Er habe alle medizinischen Tests bestanden und für einen Mann seines Alters außergewöhnlich gut abgeschnitten, sagte der Arzt des Weißen Hauses, Jackson. Trump hatte bei ihm am Freitag den ersten Gesundheitscheck seiner Amtszeit absolviert. Beobachten will der Leibarzt allerdings Trumps Übergewicht. Jackson sagte, er habe dem Präsidenten zu mehr Bewegung und gesünderem Essen geraten. 17.01.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Weiterhin Schauer, teils auch Schnee. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Tagsüber verbreitet Schneeregen-, Schnee- und Graupelschauer, bei maximal 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Auch Donnerstag Schnee und Regen bei 3 bis 11 Grad. Dazu Gefahr von Sturm- oder Orkanböen. Freitag weiter regnerisch, bei 2 bis 8 Grad. 17.01.2018 03:00 Uhr 
