# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Merkel und Li bekennen sich zum Freihandel
Peking: Kanzlerin Merkel und der chinesische Regierungschef Li Keqiang haben sich zum globalen Freihandel bekannt. Nach dem Treffen mit Merkel in Peking sagte Li zu, dass deutsche Unternehmen verstärkt Zugang zum chinesischen Markt erhalten werden. Als Beispiel nannte er die Bereiche Banken, Versicherer und Finanzdienstleister. Gleichzeitig wies Li Kritik an Chinas neuem Cybersicherheitsgesetz zurück. Danach müssen Unternehmen unter anderem den Code von Computerprogrammen herausgeben. Merkel hatte erklärt, die betroffenen Firmen fürchteten um den Schutz ihrer Daten. Die beiden Regierungschefs sprachen auch über die internationalen Krisen. In diesem Zusammenhang riefen sie die USA und Nordkorea auf, an ihren Verhandlungen über das Atomprogramm von Pjöngjang festzuhalten. 24.05.2018 09:45 Uhr 

## Maas zieht ernüchterte Bilanz von US-Reise
Washington: Außenminister Maas hat eine ernüchterte Bilanz der Gespräche mit hochrangigen Vertretern der US-Regierung gezogen. Nach dem Treffen mit seinem Kollegen Pompeo sagte Maas, von einem Kompromiss im Streit über das iranische Atomabkommen sei man weit entfernt. Die USA und Europa schlagen nach Ansicht des SPD-Politikers völlig unterschiedliche Wege ein. Maas sagte in Washington noch einmal, dass die EU entschlossen sei, an dem Abkommen mit Teheran festzuhalten. Er zeigte sich aber auch offen für ein von Pompeo vorgeschlagenes Treffen. Der US-Außenminister will im Juni mit seinen Kollegen aus Deutschland, Großbritannien und Frankreich über den weiteren Umgang mit dem Iran beraten. 24.05.2018 09:45 Uhr 

## Deutsche Bank streicht tausende Stellen
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank plant einen massiven Stellenabbau. Wie das Geldinstitut kurz vor Beginn der heutigen Hauptversammlung mitteilte, sollen tausende Arbeitsplätze wegfallen. Geplant sei, die Zahl der bislang rund 97.000 Stellen auf deutlich unter 90.000 zu reduzieren. Ein Viertel der Stellen werde im Bereich Aktienhandel wegfallen. Der neue Chef der Deutschen Bank, Sewing, hatte angesichts von drei verlustreichen Jahren in Folge einen harten Sparkurs angekündigt. Es gebe keine Zeit zu verlieren, der Kurs der Bank müsse sofort geändert werden. Sewing will seinen Sparkurs am Vormittag den Aktionären der Deutschen Bank erläutern. 24.05.2018 09:45 Uhr 

## Finanzminister tagen in Goslar
Goslar: Die Finanzminister von Bund und Ländern wollen auf ihrer Jahrestagung heute unter anderem über die Sprache in Behörden beraten. Ein Vorschlag aus Nordrhein-Westfalen sieht vor, Vordrucke und Bescheide künftig verständlicher zu formulieren. Der Bund der Steuerzahler begrüßt eine solche bürgerfreundliche Sprache in der Verwaltung. Finanzämter könnten etwa Erklärungstexte in die Steuerbescheide einbauen. Weitere Themen der Finanzminister-Tagung in Goslar sind die Reform der Umsatzsteuer und die Besteuerung der digitalen Wirtschaft. 24.05.2018 09:45 Uhr 

## Schleppende Hilfe für Opfer sexueller Gewalt
Berlin: Opfer sexueller Gewalt müssen einem Medienbericht zufolge lange auf finanzielle Hilfe warten. Das Bundesfamilienministerium erklärte auf Anfrage des Evangelischen Pressedienstes, dass es durchschnittlich knapp zwei Jahre dauert, bis ein entsprechender Antrag bearbeitet ist. Die Geschäftsstelle des "Fonds Sexueller Missbrauch" sei aber inzwischen personell aufgestockt worden, erklärte das Ministerium. In der Geschäftsstelle können Betroffene bis zu 10.000 Euro beantragen, um zum Beispiel Therapien zu bezahlen. Zwischen April 2016 und April 2018 sind rund 10.000 Anträge eingegangen. 24.05.2018 09:45 Uhr 
