# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Suche nach Konfliktlösung in Syrien
Paris: In der Syrien-Krise will Frankreich die zentralen Akteure zu Verhandlungen an einen Tisch bringen. Wie Premierminister Philippe erklärte, sollen die USA, Großbritannien und Russland unter anderem mit Saudi-Arabien, dem Iran und der Türkei über Konfliktlösungen beraten. Die EU-Staaten wollen auf einer Syrien-Konferenz in der kommenden Woche für einen Neustart von Friedensgesprächen werben. Die Außenbeauftragte Mogherini sagte, es müsse Druck auf das Regime von Präsident Assad ausgeübt werden, damit dieser sich konstruktiv an Gesprächen beteilige. 17.04.2018 03:00 Uhr 

## Cyberattacke russischer Hacker?
Washington: Die USA und Großbritannien werfen russischen Hackern vor, eine weltweite Cyberattacke verübt zu haben. Ziel des Angriffs seien unter anderem Regierungen und wichtige Infrastruktureinrichtungen, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung des britischen Nationalen Cybersicherheitszentrums, der US-Bundespolizei FBI und des US-Heimatschutzministeriums. Auch Internet-Router von Privatpersonen wurden demnach angegriffen. Die Behörden erklärten, die Angriffe bereits seit mehr als einem Jahr zu beobachten. 17.04.2018 03:00 Uhr 

## Nachtsitzung für Öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen dauern die Verhandlungen an. Vertreter von Arbeitgebern und Arbeitnehmern haben sich zu einer Nachtsitzung zurückgezogen. Sollte ein Abschluss ausgehandelt werden, sei mit einer Bekanntgabe erst am frühen Morgen zu rechnen, hieß es. Sollten die Gespräche scheitern, wollen Verdi und der Beamtenbund ihre Warnstreiks bundesweit ausweiten. Ein Knackpunkt in den Verhandlungen ist die Forderung der Gewerkschaften von mindestens 200 Euro monatlich mehr für die unteren Lohngruppen. 17.04.2018 03:00 Uhr 

## Pulitzer-Preis für Weinstein-Enthüller
New York: Drei Journalisten, die die Affäre um Filmproduzent Harvey Weinstein aufgedeckt haben, sind mit dem Pulitzer-Preis ausgezeichnet worden. In der Begründung der Jury heißt es, die Preisträger hätten mit explosivem, wirkungsvollem Journalismus Sexualstraftaten enthüllt. Die Folge sei eine weltweite Abrechnung mit dem sexuellen Missbrauch von Frauen gewesen. Weitere Pulitzer-Preise gingen unter anderem an die "New York Times" und die "Washington Post" für deren Berichterstattung zur russischen Einflussnahme im US-Wahlkampf. 17.04.2018 03:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Abstiegsduell gegen Freiburg
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat der FSV Mainz einen wichtigen Sieg errungen. Die Rheinland-Pfälzer setzten sich mit 2:0 gegen den SC Freiburg durch und verließen dadurch den Relegationsplatz 16. Dort stehen jetzt die Freiburger. 17.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnde Bewölkung, dazu im Süden und Osten gebietsweise Schauer oder Gewitter. Im Nordwesten oft gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Tagsüber oft heiter, im Südosten wolkig und einige Schauer, an den Alpen Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 23, an den Küsten 7 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch landesweit viel Sonnenschein und überall trocken bei 12 bis 24 Grad. Am Donnerstag weiterhin sonnig und trocken, 20 bis 28 Grad. 17.04.2018 03:00 Uhr 
