# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## Merkel erfreut über Ausgang des SPD-Entscheids
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat erfreut auf den Ausgang des Mitgliederentscheids der SPD reagiert. Merkel ließ mitteilen, sie gratuliere der SPD zu diesem klaren Ergebnis. Sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit zum Wohle des Landes. Der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz erklärte, es gebe jetzt Klarheit. Die Sozialdemokraten würden in die nächste Bundesregierung eintreten. Nach Angaben der SPD haben beim Mitgliederentscheid etwa 66 Prozent für die Fortsetzung der Großen Koalition gestimmt. Damit ist mehr als fünf Monate nach der Bundestagswahl der Weg frei für eine neue Regierung. 04.03.2018 19:00 Uhr 

## Führende SPD-Politiker beharren auf Erneuerung
Berlin: Nach der Zustimmung zur Großen Koalition beharren führende SPD-Politiker auf einer Erneuerung der Partei. Der Juso-Vorsitzende und Koalitionsgegner Kühnert erklärte, ein programmatischer Erneuerungsprozess bleibe dringend notwendig. Die Jusos wollten Garanten dieses Prozesses sein. Niedersachsens SPD-Chef Weil sagte, in den Diskussionen sei unmissverständlich zum Ausdruck gekommen, dass sich die Partei umfassend erneuern müsse. 04.03.2018 19:00 Uhr 

## Slowakei: Fico nach Journalisten-Mord unter Druck
Bratislava: Der Mord an dem Enthüllungsjournalisten Jan Kuciak hat in der Slowakei eine politische Krise ausgelöst. Staatspräsident Kiska forderte in einer Fernsehansprache Neuwahlen, zumindest aber eine umfassende Kabinettsumbildung. Er reagiert damit auf die landesweiten Proteste gegen Korruption und mögliche Mafiakontakte der Regierung. Kuciak hatte in zahlreichen Artikeln über Verbindungen zwischen slowakischen Ministern und der italienischen "Ndrangheta berichtet. Der 27-Jährige und seine Verlobte wurden vor einer Woche in ihrem Haus erschossen. 04.03.2018 19:00 Uhr 

## Schweizer stimmen für Rundfunkgebühren
Genf: Die Schweizer haben mit deutlicher Mehrheit gegen eine Abschaffung der Rundfunkgebühren gestimmt. Insgesamt votierten in einem Volksentscheid 71,6 Prozent der Wähler gegen die "No Billag"-Initiative. Die Befürworter der Kampagne hatten die Abschaffung der Rundfunkgebühr in Höhe von umgerechnet 390 Euro pro Jahr gefordert. Sie argumentierten, der öffentlich-rechtliche Rundfunk in der Schweiz sei zu teuer und nicht mehr zeitgemäß. Die Gegner machten hingegen geltend, ein unabhängiger Rundfunk sei für eine funktionierende Demokratie wichtig. Vertreter der öffentlich-rechtlichen Sender zeigten sich erleichtert, zugleich kündigten sie Reformen an. 04.03.2018 19:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Italien läuft
Rom: In Italien laufen die Parlamentswahlen. Rund 50 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale sind bis 23 Uhr geöffnet. Bis zum Mittag lag die Beteiligung nach Angaben der Behörden bei knapp 20 Prozent. Das sind vier Prozentpunkte mehr als bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren. Damals wurde allerdings an zwei Tagen gewählt. Beobachter erwarten einen knappen Wahlausgang. Stärkste Kraft könnte ein Mitte-Rechts-Block unter Führung der konservativen Forza Italia von Silvio Berlusconi werden. Daneben machen sich auch die Protestbewegung "Fünf Sterne" und ein Mitte-Links-Bündnis um die regierenden Sozialdemokraten Hoffnung auf den Wahlsieg. 04.03.2018 19:00 Uhr 

## Haan: Manager nach Säureangriff schwer verletzt
Düsseldorf: Bei einem Säureangriff in der nordrhein-westfälischen Kleinstadt Haan ist ein 51-jähriger Mann schwer verletzt worden. Die Polizei ermittelt wegen versuchter Tötung. Auch der Staatsschutz wurde eingeschaltet. Bei dem Opfer handelt es sich den Angaben zufolge um einen ranghohen Manager eines großen Energieunternehmens. Ob die Tat etwas mit seiner Arbeit zu tun hat, ist unklar. Gefahndet wird nach zwei Männern. Sie sollen den Manager heute Vormittag nahe seines Wohnhauses mit einer säurehaltigen Flüssigkeit übergossen haben. 04.03.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Köln nach Heimpleite weiter Letzter
Zum Sport: Der 1. FC Köln fällt im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga weiter zurück. Der Tabellenletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfB Stuttgart mit 2:3 - mit acht Punkten Rückstand auf Relegationsplatz 16. In der zweiten Liga gewann Braunschweig mit 2:1 gegen Regensburg und ist jetzt Tabellen-Zwölfter. St. Pauli verlor in Düsseldorf mit 1:2. Heidenheim und Bielefeld spielten 2:2. 04.03.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Südwesten her Schneeregen oder Regen, von Nordfriesland bis nach Mecklenburg zum Morgen meist Schnee. Verbreitet Glättegefahr! Tiefstwerte plus 4 bis minus 7 Grad. Am Tag nordöstlich der Elbe anfangs noch Regen oder Schnee möglich. Im Verlauf vielerorts freundlicher. Höchstwerte 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken, dazu stellenweise Schauer bei 1 bis 9 Grad. 04.03.2018 19:00 Uhr 
