# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Weißes Haus weist Cohens Vorwürfe zurück
Washington: Das Weiße Haus hat die Vorwürfe des Anwalts Michael Cohen gegen US-Präsident Trump zurückgewiesen. Nur weil dieser eine Abmachung mit der Staatsanwaltschaft getroffen habe, ergebe sich nicht automatisch ein Verdacht gegen Trump, sagte die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders. Der US-Präsident habe nichts Falsches getan. Cohen hatte unter anderem ausgesagt, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Im Fall seines Ex-Wahlkampfmanagers Manafort erwägt Trump offenbar eine Begnadigung. Dieser sei ein tapferer Mann, der anders als Cohen dem Druck der Justiz standgehalten habe, sagte der US-Präsident dem Sender Fox News. Manafort war vorgestern in einem Prozess wegen Steuer- und Bankenbetrugs schuldig gesprochen worden. Das Strafmaß steht noch aus. 23.08.2018 07:15 Uhr 

## USA setzen neue China-Zölle in Kraft
Washington:	Die USA haben neue Sonderzölle auf Waren aus China in Kraft gesetzt. Die Aufschläge gelten für insgesamt knapp 280 Import-Produkte, das Volumen liegt bei umgerechnet rund 14 Milliarden Euro. China hat Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang angekündigt. Die beiden größten Wirtschaftsmächte der Welt befinden sich seit Monaten in einem Handelsstreit, der weltweit Sorge vor einem Konjunktureinbruch schürte. Gegenwärtig gibt es neue Gespräche zwischen den USA und China. Präsident Trump hat allerdings bereits im Vorfeld gesagt, bei den Beratungen werde wohl nicht viel herauskommen. Trump stört sich an dem großen Handelsdefizit seines Landes mit der Volksrepublik, außerdem wirft er China unfaire Handelsmethoden vor. 23.08.2018 07:15 Uhr 

## Seehofer will Debatte über Rolle der Religion
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will eine breit angelegte Debatte über die Rolle der Religion und ihr Verhältnis zum Staat anstoßen. In einem Gastbeitrag für die Zeitung "Die Welt" schreibt der CSU-Chef, die Zuwanderung von Menschen mit unterschiedlicher religiöser Prägung habe zu erheblichen Herausforderungen geführt. Diese beträfen auch das Verhältnis zwischen Religion und Staat. Die Debatte soll laut Seehofer um die Frage kreisen, wie das Zusammenleben in einer religiös und weltanschaulich pluraler gewordenen Gesellschaft gestaltet werden kann. Er werde dazu mit allen in Deutschland relevanten religiösen Gemeinschaften das Gespräch suchen. 23.08.2018 07:15 Uhr 

## Streit in der Kohlekommission
Berlin: Angesichts geplanter Rodungsarbeiten des Energiekonzerns RWE im Hambacher Forst hat der BUND damit gedroht, die Kohlekommission zu verlassen. Ein Sprecher des Umweltverbands sagte, RWE scheine mit seinem Vorhaben zur Förderung des Braunkohle-Tagebaus kein Interesse daran zu haben, dass die Kommission erfolgreich arbeite. Sie soll bis Ende des Jahres Pläne für einen Kohleausstieg vorlegen, der die Interessen der betroffenen Regionen berücksichtigt und neue Arbeitsplätze schafft. Grünen-Chefin Baerbock warf RWE vor, mit seinen Rodungsplänen jedes Vertrauen zu zerstören. Sie rief die Bundesregierung auf, ein Moratorium zum Hambacher Forst für die Zeit der Arbeit der Kohlekommission durchzusetzen. Das Gremium kommt heute zu einer weiteren Sitzung zusammen. 23.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.395 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.734 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.378 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 56. 23.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter, im Nordwesten wolkiger und später zur Ems und Nordsee hin erste Schauer oder Gewitter. Temperaturen von 23 Grad auf Sylt und bis zu 32 Grad in Pasewalk. 23.08.2018 07:15 Uhr 
