# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Kühnert will Ausgang der SPD-Befragung mittragen
Hamburg: Juso-Chef Kühnert hat die Kampagne der SPD-Jugendorganisation gegen die Große Koalition verteidigt. Kühnert sagte auf NDR Info, er habe bei den Veranstaltungen in den vergangenen Wochen eine äußerst diskussionsfreudige Partei erlebt. Den Mitgliedern gehe es klar um Inhalte. Er habe Mut geschöpft, seine Arbeit fortzusetzen. Kühnert betonte, die Jusos würden jedes Ergebnis des Mitgliederentscheids mittragen. Die SPD schließt heute die Befragung über eine schwarz-rote Koalition im Bund ab. Gezählt werden alle Stimmzettel, die bis Mitternacht eingetroffen sind. An der Abstimmung konnten sich 460.000 Parteimitglieder beteiligen. 02.03.2018 09:45 Uhr 

## Ausschüsse beraten über Datenleck
Berlin: Mehrere Ausschüsse des Bundestags beschäftigen sich heute mit dem Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes. Neben dem Innenausschuss beraten die Gremien "Digitale Agenda" und "Digitale Infrastruktur" in Sondersitzungen. Konkret dürfte es um die Informationspolitik der Bundesregierung gehen. Die Linken-Abgeordnete Domscheit-Berg kritisierte auf NDR Info, es gebe widersprüchliche Angaben. Es sei nicht erklärbar, wieso die Parlamentarier erst über Medien von dem Datenleck erfahren hätten. Die Sicherheitsbehörden sollen Ende Dezember von einem ausländischen Geheimdienst auf den Hacker-Angriff aufmerksam gemacht worden sein. Zu dem Zeitpunkt sei die Attacke bereits seit etwa einem Jahr in Gang gewesen, berichtet der rbb. Offiziellen Angaben zufolge griffen die Hacker sechs Dokumente mit Bezügen zu Russland und der Ukraine ab. 02.03.2018 09:45 Uhr 

## EU: Entschlossene Reaktion auf US-Strafzölle
Brüssel: Die angekündigten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium	sind in Europa mit Empörung aufgenommen worden. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte, die EU werde ihre Interessen entschlossen verteidigen. Der Schritt von US-Präsident Trump gefährde Tausende europäische Arbeitsplätze. Die EU-Kommission werde in den nächsten Tagen ein Papier mit Gegenmaßnahmen vorlegen, so Juncker. Die kanadische Regierung bezeichnete die Pläne des Nachbarlands als absolut inakzeptabel. Außenministerin Freeland betonte, Kanada kaufe mehr Stahl aus den USA als jedes andere Land der Welt. Nach US-Angaben sollen Strafzölle für Stahl bei 25 Prozent liegen und für Aluminium bei zehn Prozent. Trump begründete den Schritt mit dem Schutz der heimischen Industrie vor ausländischer Billigkonkurrenz. 02.03.2018 09:45 Uhr 

## US-Kritik an russischen Aufrüstungsplänen
Washington: Die US-Regierung hat die geplante atomare Aufrüstung Russlands verurteilt. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, prangerte den Vorstoß als Bruch internationaler Verträge zur Rüstungskontrolle an. Russland gefährde damit die Stabilität. Die USA seien von den Äußerungen von Präsident Putin aber nicht überrascht gewesen, betonte das US-Außenministerium. Die neue Atomwaffenstrategie berücksichtige die Entwicklung bereits. Das US-Militär könne sich gegen Waffen aus Russland verteidigen, hieß es. 02.03.2018 09:45 Uhr 

## Zwei Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt sind zwei Menschen getötet worden. Nach Angaben der Behörden ist unter den Toten der Attentäter. Viele Menschen seien verletzt worden. Ziel war demnach ein internationaler Militärkonvoi. Ersten Erkenntnissen zufolge hatte der Täter seinen Kleintransporter heute früh neben den Konvoi gefahren und eine Bombe gezündet. Umliegende Häuser und Geschäfte wurden schwer beschädigt. In dem betroffenen Viertel in Kabul leben viele Ausländer. Auch ein Sitz der Vereinten Nationen befindet sich dort. 02.03.2018 09:45 Uhr 
