# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Bahn und EVG einigen sich auf Tarifvertrag
Berlin: Bei der Deutschen Bahn drohen vorerst keine Streiks. Der Konzern und die Gewerkschaft EVG einigten sich auf einen Tarifvertrag. Die Löhne sollen in zwei Stufen um insgesamt 6,1 Prozent erhöht werden. Außerdem erhalten die Beschäftigten eine Einmalzahlung von 1.000 Euro. Sie haben zudem die Möglichkeit, statt der zweiten Stufe der Gehaltserhöhung mehr Urlaub oder eine Arbeitszeitverkürzung zu wählen. Der Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 29 Monaten. Die EVG hatte Anfang der Woche mit einem Warnstreik den Zugverkehr weitgehend lahmgelegt. Eine Einigung der Bahn mit der Gewerkschaft der Lokführer steht noch aus. Die GDL hatte die Verhandlungen gestern für gescheitert erklärt. Zu Streiks dürfte sie aber erst nach dem Ende einer Schlichtung aufrufen. 15.12.2018 16:45 Uhr 

## Weiter Ringen bei Klimakonferenz
Kattowitz: Die Klima-Verhandlungen der fast 200 Staaten in Polen sollen heute enden. Vor der abschließenden Plenarsitzung am Abend zeigte sich Bundesumweltministerin Schulze zuversichtlich. Es könne wie erhofft gelingen, das Pariser Klimaabkommen von 2015 in ein Regelwerk für die gesamte Welt umzusetzen. Auf der Kippe steht beispielsweise noch ein System zum globalen Handel mit Verschmutzungsrechten. In Paris war vereinbart worden, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad gegenüber der vorindustriellen Zeit zu begrenzen. Die bisherigen internationalen Zusagen zum Ausstieg aus Kohle, Öl und Gas reichen dazu aber nicht aus. Die Jahre 2015 bis 2018 waren nach Analysen der Weltwetterorganisation die vier wärmsten seit Beginn der Aufzeichnungen im 19. Jahrhundert. 15.12.2018 16:45 Uhr 

## Brandstiftung in Hannover
Hannover: Nach dem Feuer in einem Mehrfamilienhaus im Stadtteil Ahlem ermittelt die Polizei gegen einen Mieter. Es geht um den Verdacht der schweren Brandstiftung. Der Mann habe eingeräumt, Feuer in einer Wohnung gelegt zu haben. Acht Menschen wurden bei dem Brand verletzt - fünf von ihnen schwer. Die Feuerwehr musste etwa 60 Bewohner des Merhfamilienhauses in Sicherheit bringen. Fast 40 der 110 Wohnungen sind nicht bewohnbar. Der Schaden beläuft sich auf etwa 750.000 Euro. 15.12.2018 16:45 Uhr 

## Zukunft der Gorch Fock offen
Kiel: Die Zukunft der "Gorch Fock" ist unklar. Am Donnerstag soll im Bundesverteidigungsministerium über das weitere Vorgehen entschieden werden. Hintergrund ist unter anderem die Kostenexplosion bei der Sanierung des Segelschulschiffs in der Elsflether Werft. Derzeit ist offen, ob die zuletzt genannte Summe von bis zu 135 Millionen Euro ausreicht. Zudem ermittelt die Staatsanwaltschaft in Osnabrück wegen des Verdachts der Bestechlichkeit. Zuvor war bekannt geworden, dass sich ein Mitarbeiter des Marinearsenals in Wilhelmshaven selbst der Vorteilsnahme bezichtigt hat. 15.12.2018 16:45 Uhr 

## St.Pauli festigt vierten Tabellenplatz
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli mit 2:0 gegen Fürth gewonnen und so den vierten Tabellenplatz gefestigt. Union Berlin besiegte Bochum 2:0 und  Paderborn schlug Dresden mit 3:0. In der dritten Liga verlor Meppen gegen Kaiserslautern mit 0:1, Rostock spielte gegen Aalen 1 zu 1, Osnabrück kam in Unterhaching ebenfalls zu einem 1:1 und Braunschweig siegte in Cottbus mit 1:0. 15.12.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, nur in Vorpommern etwas Schneegriesel oder Nieselregen. Temperaturen um 0 Grad. 15.12.2018 16:45 Uhr 
