# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Merkels Rückzug: Erst Vorsitz, dann Kanzleramt
Berlin: Nach den massiven Stimmenverlusten der CDU bei der Hessen-Wahl hat Bundeskanzlerin Merkel tiefgreifende Veränderungen angekündigt. Sie will beim Parteitag im Dezember nicht mehr als Vorsitzende der Christdemokraten kandidieren. Merkel sagte, man könne jetzt nicht einfach zur Tagesordnung übergehen. Gleichzeitig stellte sie klar, dass die laufende Amtszeit als Kanzlerin ihre letzte sein wird. Nach dem Jahr 2021 strebe sie auch keine anderen politischen Ämter an. Die scheidende CDU-Chefin bestätigte zudem, dass sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn um den Partei-Vorsitz bewerben. Eine Empfehlung gab Merkel nicht ab. Auch der frühere Unions-Fraktionschef Merz und der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, sind für den Posten des CDU-Vorsitzes im Gespräch. 29.10.2018 20:00 Uhr 

## Steinmeier: Afrika braucht Investitionen
Berlin:   	Bundespräsident Steinmeier hat zu stärkerem wirtschaftlichen Engagement in Afrika aufgerufen. Vor allem für junge Menschen müssten die Lebensperspektiven in ihren Heimatländern verbessert werden, damit sie sich nicht auf den Weg nach Europa machen, sagte Steinmeier. Für Afrika könne es keine Lösung sein, wenn Menschen in großer Zahl und auf lebensgefährlichen Wegen den Kontinent verließen, um in Europa Arbeit und ein besseres Leben zu finden. Der Bundespräsident äußerte sich mit Blick auf den Afrika-Gipfel, der morgen in Berlin stattfindet. Dazu kommen elf afrikanische Staats- und Regierungschefs mit Kanzlerin Merkel und dem österreichischen EU-Ratspräsidenten Kurz zusammen. 29.10.2018 20:00 Uhr 

## Großbritannien plant mehr Ausgaben für Gesundheitswesen
London: Der britische Finanzminister Hammond hat für die Zeit nach dem Brexit mehr staatliche Investitionen angekündigt. Bei der Vorstellung des Haushaltsplans sagte er mehr Geld für das Gesundheitssystem, für Schulen und den Straßenbau zu. Hammond kündigte zudem höhere Steuern für Internetkonzerne für die Zeit nach dem Brexit an. Die Regierung rechnet nach seinen Worten ab 2020 mit Einnahmen von umgerechnet rund 450 Millionen Euro jährlich. Besteuert werden sollen Umsätze, die die Unternehmen in Großbritannien erzielen. Die EU-Kommission hatte im März einen ähnlichen Vorschlag für die Europäische Union gemacht. Widerstand kommt unter anderem aus Irland, wo etwa Google, Facebook, ebay und Apple ihren Europa-Sitz haben. 29.10.2018 20:00 Uhr 

## Fünf Tote durch schwere Unwetter in Italien
Rom: Sturm und Starkregen haben weite Teile Italiens lahmgelegt. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überschwemmt, hunderte Schulen blieben geschlossen. Die Feuerwehr meldete hunderte Einsätze. In der Nähe von Rom und Neapel kamen fünf Menschen ums Leben, unter anderem durch umstürzende Bäume. In Venedig ist die Altstadt überflutet. Der Markusplatz musste für Stunden gesperrt werden, da er trotz der üblichen Holzstege nicht mehr passierbar war. Für den Abend sind im Nordosten Italiens Sturmböen mit bis zu 150 Kilometer pro Stunde vorhergesagt, zudem soll extrem viel Regen fallen. Aber auch für den Rest des Landes bis nach Sizilien gelten Unwetterwarnungen. 29.10.2018 20:00 Uhr 

## Merkel verleiht Nationalen Integrationspreis
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat am frühen Abend den mit 10.000 Euro dotierten Nationalen Integrationspreis verliehen. Er geht in diesem Jahr an das interkulturelle Projekt "Brückenbau - Vielfalt begegnen!". In ihm arbeiten Psychologen, Sozialarbeiter und Kunsttherapeuten mit Flüchtlingen, etwa zur Bewältigung von Kriegstraumata. Bei der Preisübergabe sprach Merkel von einer wegweisenden Initiative. Deutschland wäre um vieles ärmer ohne seine Bürgerinnen und Bürger mit Migrationshintergrund. Das Projekt wird von der Zentralwohlfahrtsstelle der Juden in Deutschland und der Hilfsorganisation IsraAid Germany betrieben. 29.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kompakte Wolken, im Norden und Nordosten sowie im Verlauf im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen im Westen wechselnde bis starke Bewölkung und zeitweise Regen. Im Osten nach meist wolkigem Beginn zunehmend heiter und trocken. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 21 Grad in Stralsund. Am Mittwoch meist freundlich und trocken bei 11 bis 14 Grad. 29.10.2018 20:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für SH und MV
Die Sturmflut in der Kieler und der Lübecker Bucht hat in etwa ihre maximale Höhe um 1 Meter erreicht, die Wasserstände bleiben aber bis morgen früh auf etwa gleichem Niveau. 29.10.2018 20:00 Uhr 
