# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## SPD-Landesverbände erhöhen Druck
Berlin: Einen Tag vor dem SPD-Sonderparteitag dringen die großen Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen offenbar auf Änderungen am Sondierungsergebnis mit der Union. Mehrere Medien zitieren aus dem Entwurf eines gemeinsamen Antrags, den die beiden Verbände morgen einbringen wollen. Konkret gehe es zum Beispiel um die Abschaffung der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverhältnissen und die Angleichung der Honorarordnungen für gesetzlich und privat Krankenversicherte, schreibt die "Süddeutsche Zeitung". Hamburgs Erster Bürgermeister und SPD-Vize Scholz appellierte noch einmal eindringlich an die Delegierten, Koalitionsverhandlungen mit der Union zuzustimmen. Die Entscheidung sei wichtig für Deutschland und wirke über die Grenzen hinaus. Morgen stimmen die SPD-Delegierten in Bonn darüber ab, ob die Partei Koalitionsverhandlungen mit der Union aufnehmen soll. 20.01.2018 08:15 Uhr 

## Abstimmung im US-Senat über Haushalt scheitert
Washington: In den USA ist der Versuch gescheitert, den Stillstand von weiten Teilen der öffentlichen Verwaltung in letzter Minute zu verhindern. Ein Gesetzentwurf für einen Übergangshaushalt erhielt im US-Senat nicht die nötigen 60 Ja-Stimmen. Damit tritt nun eine Haushaltssperre in Kraft, der sogenannte Shutdown. Bis zuletzt hatten Vertreter des Weißen Hauses mit den Spitzen beider großen Parteien im Kongress gerungen, um den Stillstand noch zu verhindern. Auch ein Gespräch von US-Präsident Trump mit dem führenden Demokraten im Senat, Schumer, brachte keine Wende. Die Regierung muss nun wegen fehlender Gelder weite Teile des öffentlichen Dienstes herunterfahren. Ämter und Behörden bleiben geschlossen und Bedienstete müssen auf ihre Gehälter verzichten. In den kommenden Tagen könnten dann auch öffentliche Einrichtungen wie Museen, Zoos und Nationalparks schließen. 20.01.2018 08:15 Uhr 

## Agrarministerkonferenz in Berlin
Berlin: Am Rande der Internationalen Grünen Woche beraten heute Regierungsvertreter aus rund 70 Staaten über den Tierschutz. Im Mittelpunkt steht die Frage nach weltweiten Standards. Gastgeber ist Bundesagrarminister Schmidt. Zu einer Großdemonstration gegen Massentierhaltung und den Einsatz von Pflanzengiften wie Glyphosat werden in Berlin heute mehr als 10.000 Menschen erwartet. Unter dem Motto "Wir haben es satt!" hat ein Bündnis aus rund 100 Umwelt- und Verbraucherschutzorganisation zu einem Protestmarsch aufgerufen. An der Demonstration durch die Berliner Innenstadt wollen auch zahlreiche Bauern mit ihren Traktoren teilnehmen. 20.01.2018 08:15 Uhr 

## Wem vertrauen Facebook-Nutzer?
Menlo Park: Im Kampf gegen Falschnachrichten im Internet plant Facebook eine Nutzerbefragung. Konzernchef Zuckerberg kündigte an, dass die User angeben sollen, welchen Nachrichtenquellen sie vertrauen. Von der Bewertung hänge ab, welche Beiträge Facebook-Mitglieder künftig angezeigt bekommen. Facebook selbst wolle nicht entscheiden, was stimme und was nicht, betonte Zuckerberg. Die neue Funktion soll zunächst in den USA eingeführt werden. Wann ein Start in Deutschland geplant ist, steht noch nicht fest. 20.01.2018 08:15 Uhr 

## Papst Franziskus prangert Korruption an
Lima: Papst Franziskus hat die Korruption in Lateinamerika verurteilt. In der peruanischen Hauptstadt Lima bezeichnete er Bestechung als sozialen Virus. Sie befalle alle Bereiche des Lebens. Franziskus forderte, alles zu tun, um Korruption zu bekämpfen. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche prangerte auch  andere Missstände an, etwa die Ausbeutung der Natur oder Gewalt gegen Ureinwohner. 20.01.2018 08:15 Uhr 
