# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## CDU und FDP: Jamaika in Hessen denkbar
Wiesbaden:	CDU und FDP in Hessen sind offen für ein sogenanntes Jamaika-Regierungsbündnis nach der Landtagswahl in einer Woche. Ministerpräsident Bouffier von der CDU sagte, eine schwarz-grün-gelbe Koalition hätte auch im Bund eine große Chance gehabt. FDP-Chef Lindner erteilte vor allem einer Ampel-Koalition in Hessen eine Absage: Ein solches Bündnis aus Grünen, SPD und Liberalen wäre ein Linksruck, so Lindner im Redaktionsnetzwerk Deutschland. In Hessen wird in acht Tagen ein neuer Landtag gewählt. Nach jüngsten Umfragen könnten CDU und Grüne ihre Regierungsmehrheit verlieren. Möglicherweise müssen sich nach der Wahl drei Parteien zu einer Koalition zusammenschließen. 19.10.2018 21:00 Uhr 

## CSU und Freie Wähler sprechen über Finanzen
München:	CSU und Freie Wähler in Bayern haben zum Auftakt ihrer Koalitionsverhandlungen vor allem über Finanzfragen gesprochen. Nach Angaben von Ministerpräsident Söder sind sich beide Parteien einig, dass der Schuldenabbau Priorität habe. Thema war offenbar auch die Forderung der Freien Wähler, die Kita-Gebühren in Bayern abzuschaffen. Die CSU hat diese Pläne bislang immer abgelehnt. Die Unions-Partei braucht nach der Wahlschlappe vom vergangenen Sonntag einen Regierungspartner. Sie entschied sich in dieser Woche für Verhandlungen mit den Freien Wählern und sagte den Grünen ab. 19.10.2018 21:00 Uhr 

## Barley wirbt für schärfere Mietpreisbremse
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat für ihre Pläne geworben, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Bei der ersten Beratung im Bundestag sagte die SPD-Politikerin, die Neuregelung biete mehr Schutz für Mieter und sanktioniere alle Vermieter, die nicht rechtmäßig unterwegs seien. Vorgesehen sind beispielsweise Auskunftspflichten für Vermieter. Sie sollen künftig offenlegen, was der Vormieter gezahlt hat. Der Deutsche Mieterbund kritisierte die Neuregelung. Der Direktor der Organisation, Siebenkotten, sagte auf NDR Info, es gebe zu viele Ausnahmen in dem Gesetzentwurf. Außerdem seien lediglich Neuvermietungen betroffen. Dies reiche nicht aus, um die Explosion der Mietpreise wirksam zu bekämpfen. 19.10.2018 21:00 Uhr 

## Justizreform: Polen erleidet Schlappe am EuGH
Luxemburg: Die polnische Regierung hat vor dem Europäischen Gerichtshof eine juristische Niederlage erlitten. Sie muss mit sofortiger Wirkung ein Gesetz außer Kraft setzen, das die Zwangspensionierung von Richtern am Obersten Gericht des Landes ermöglicht. Der EuGH erließ eine entsprechende einstweilige Anordnung. Sie gilt sogar rückwirkend für Richter, die seit Anfang Juli bereits zwangsweise in den Ruhestand geschickt wurden. Geklagt hatte die EU-Kommission. Nach ihre Auffassung verstößt das polnische Gesetz gegen den Grundsatz der richterlichen Unabhängigkeit. Die Regierung in Warschau kündigte eine genaue Analyse der Gerichtsentscheidung an. Ministerpräsident Morawiecki erklärte, die Mehrheit der Polen stehe hinter dem Umbau der Justiz. 19.10.2018 21:00 Uhr 

## Zugunglück in Indien: Mehr als 60 Tote
Neu-Delhi:	Bei einem Zugunglück in Indien sind mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei war die Bahn im Bundesstaat Punjab nahe der Stadt Amritsar mit hoher Geschwindigkeit in Teilnehmer eines Festivals gerast. Dabei sollen zudem mindestens 60 Personen so schwer verletzt worden sein, dass sie ins Krankenhaus gebracht werden mussten. Die Festivalgäste sollen zum Zeitpunkt des Unglücks auf den Gleisen gesessen und den heranrasenden Pendlerzug wegen des Lärms von Feuerwerken nicht gehört haben. 19.10.2018 21:00 Uhr 

## Ingolstadt geht in Sandhausen unter
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Sandhausen gegen Ingolstadt mit 4:0 gewonnen. Dresden und Aue trennten sich 1:1. 19.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.554 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.450 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 09. 19.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils klar, teils auch lockere Wolkenfelder. Tiefstwerte von 9 Grad auf Sylt, 6 Grad in Schwerin und bis 1 Grad in der Lüneburger Heide; gebietsweise Bodenfrost. Morgen vorerst örtlicher Frühnebel. Im Verlauf des Tages nach Nordosten wolkig, sonst sonnig und trocken. Temperaturen von 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils bewölkt, teils heiter. 13 bis 17 Grad. Am Montag im Süden etwas Regen, sonst meist trocken, 10 bis 14 Grad. 19.10.2018 21:00 Uhr 
