# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Wohl kein neuer Posten für Maaßen
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird offenbar doch nicht Sonderberater im Bundesinnenministerium. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur hat Maaßen im Manuskript seiner Abschiedsrede, das im Bundesamt für Verfassungsschutz verteilt wurde, vor allem die SPD mit deutlichen Worten attackiert. In dem Text sei von teilweise linksradikalen Kräften bei den Sozialdemokraten die Rede. Dem Bericht zufolge ist noch nicht klar, ob Maaßen entlassen wird oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt wird. Das Bundesinnenministerium bestätigte lediglich, dass ein Schreiben von Maaßen überprüft werde. Danach entscheide Minister Seehofer über Konsequenzen. Eigentlich sollte Maaßen Sonderberater von Seehofer für europäische und internationale Aufgaben werden. Den Posten als Verfassungsschutzchef muss der 55-Jährige wegen seiner Äußerungen zu den fremdenfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz räumen. 04.11.2018 20:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz-Kandidaten stellen sich der Basis
Berlin: Die CDU-Parteibasis soll bei der Neubesetzung an der Spitze umfassend beteiligt werden. Wie die stellvertretenden Vorsitzenden Klöckner und Laschet erklärten, sollen sich die Kandidaten den Parteimitgliedern auf Regionalkonferenzen vorstellen. CDU-Vize Strobl machte darüber hinaus den Vorschlag, auch interessierte Bürger und Anhänger einzubeziehen. Heute und morgen bereitet der CDU-Vorstand den Bundesparteitag Anfang Dezember in Hamburg vor. Dort werden etwa 1.000 Delegierte über die Nachfolge von Parteichefin Merkel entscheiden. Bislang haben drei prominente Kandidaten ihre Bewerbung angekündigt: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. 04.11.2018 20:00 Uhr 

## Stegner fordert SPD-Profilschärfe
Berlin: SPD-Vize Stegner hat seine Partei aufgerufen, keine neue Personaldebatte zu beginnen. Kurz vor einer zweitägigen Klausurtagung sagte Stegner, die SPD müsse auf Sacharbeit setzen und ihr Profil als linke Volkspartei schärfen. Die SPD-Führung berät bis morgen über einen Ausweg aus der tiefen Krise der Partei und über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag. Vermutlich wird es auch um Forderungen gehen, mit einer Entscheidung über die Zukunft der Großen Koalition nicht bis Ende 2019 zu warten. Dann ist nach derzeitigem Stand ein Bundesparteitag der Sozialdemokraten geplant. Gestern hatte sich der SPD-Landesverband Schleswig-Holstein für einen außerordentlichen Parteitag zu einem früheren Zeitpunkt ausgesprochen. 04.11.2018 20:00 Uhr 

## Hessen wertet "Paradise Papers" aus
Wiesbaden: Auf der Suche nach Steuerhinterziehern wertet die hessische Steuerverwaltung jetzt die sogenannten "Paradise Papers" aus. Wie Finanzminister Schäfer mitteilte, übernimmt Hessen den Vorgang federführend für die Steuerverwaltungen der anderen Bundesländer. Auch neuere Datensätze würden überprüft, deren Aussagekraft aber noch unklar sei. Bei den vor genau einem Jahr veröffentlichten "Paradise Papers" geht es um mer als 13 Millionen Dokumente zu Finanzgeschäften von Politikern, Prominenten und Konzernen über Briefkastenfirmen in Steueroasen. Sie waren von einem internationalen Reporterteam ausgewertet worden; in Deutschland beteiligten sich daran Journalisten von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". 04.11.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen in Mainz mit 1:2 verloren. Damit rutschte Werder in der Tabelle auf Platz 6. Im ersten Sonntagsspiel hat Borussia Mönchengladbach gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:0 gewonnen und steht nach dem achten Heimsieg in Folge wieder auf Tabellenplatz 2. In der 2. Liga hat der FC St. Pauli vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Hamburger gewannen bei Arminia Bielefeld mit 2:1. Die Auslosung des DFB-Pokal-Achtelfinals hat unter anderem folgende Begegnungen ergeben:
Borussia Dortmund - Werder Bremen,
RB Leipzig - VfL Wolfsburg, Hertha BSC - FC Bayern München,
Hamburger SV - 1. FC Nürnberg,
und Holstein Kiel - FC Augsburg. Und in der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt gegen den dänischen Club Skjern HB mit 26:22 gewonnen. 04.11.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist hochnebelartig bewölkt, teils auch Nebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 Grad in Lübeck, bis 5 Grad an der Ems. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei Höchstwerten von 10 bis 15 Grad. Am Dienstag nach Nebel und kompakteren Wolken sonnig und trocken bei 12 bis 18 Grad. 04.11.2018 20:00 Uhr 
