# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Frau schießt in Youtube-Zentrale um sich
San Bruno: In der Zentrale des Internet-Unternehmens Youtube in Kalifornien hat eine Frau um sich geschossen und vier Menschen verletzt. Sie kamen in Krankenhäuser. Laut Polizei wurde die Angreiferin in dem Gebäude in San Bruno tot aufgefunden. Sie habe sich wahrscheinlich selbst erschossen. Zur Identität und den möglichen Motiven der Frau äußerten sich die Behörden nicht. Die Zentrale von Youtube wurde geräumt, mehrere Hundert Menschen mussten ihre Arbeitsplätze verlassen. 04.04.2018 01:00 Uhr 

## OPCW-Sitzung zum Fall Skripal
Den Haag: Die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen berät heute über den Giftanschlag auf den russischen Ex-Agenten Skripal. Die Sondersitzung des Exekutivrats findet auf Antrag Russlands unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Experten der Organisation hatten Spuren des bei dem Anschlag verwendeten Nervengifts untersucht. Skripal war vor einem Monat zusammen mit seiner Tochter im südenglischen Salisbury bewußtlos aufgefunden worden. Noch ist unklar, woher das Gift stammt. Das britische Außenministerium macht weiter Moskau für die Tat verantwortlich. Man wisse, dass Russland kleine Nowitschok-Mengen für eventuelle Attentate hergestellt und gelagert habe. 04.04.2018 01:00 Uhr 

## Dreiergipfel zu Syrien in Ankara
Ankara: Die Türkei, Russland und der Iran beraten auf einem Dreiergipfel über die Lage in Syrien. Die Präsidenten Erdogan, Putin und Ruhani sprechen in Ankara unter anderem über die sogenannten Deeskalationszonen, die humanitäre Lage und die Bemühungen um eine neue Verfassung für das Bürgerkriegsland. Russland und der Iran unterstützen den syrischen Präsidenten Assad, die Türkei die Opposition. 04.04.2018 01:00 Uhr 

## Massive Störungen im europäischen Flugverkehr
Brüssel: Der Ausfall eines zentralen Computersystems der Flugsicherung Eurocontrol hat zu massiven Störungen im europäischen Luftverkehr geführt. Ein Sprecher der Organisation sagte, tausende Flüge seien betroffen gewesen. Es kam zu Verspätungen. Die Panne trat demnach in einem System zum Datenaustausch und zur Koordinierung von Flugplänen auf. Seit gestern Abend läuft das System wieder. 04.04.2018 01:00 Uhr 

## Bayern siegen in Sevilla
Zum Sport: Bayern München hat sich in der Fußball Champions-League eine gute Ausgangsposition zum Erreichen des Halbfinales geschaffen. Die Bayern setzten sich beim FC Sevilla mit 2 zu 1 durch. Das Rückspiel wird in einer Woche ausgetragen. In einer weiteren Partie verlor Juventus Turin gegen Real Madrid mit 0 zu 3. 04.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Südosten länger heiter, weiter westlich mehr Wolken mit Schauern, Gewitter und Sturmböen möglich. 10 bis 23 Grad.) Zurzeit im Westen und Norden Schauer, im Süden und Osten weitgehend trocken. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tag zunächst vielerorts heiter, im Tagesverlauf von Westen her Schauer, zum Nachmittag hin die Ostsee und Brandenburg erreichend. Örtlich Gewitter. Höchstwerte 10 bis 23 Grad. Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, 8 bis 16 Grad. Am Freitag viel Sonne und trocken, 10 bis 20 Grad. 04.04.2018 01:00 Uhr 
