# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Modi wirbt für freien Handel
Davos: 		Indiens Regierungschef Modi hat für einen freien Welthandel und internationale Zusammenarbeit geworben. Zum Auftakt des Weltwirtschaftsforums betonte er, die Antworten auf die derzeitigen Herausforderungen könnten nicht in der Isolation liegen. Schon Indiens Staatsgründer Mahatma Gandhi habe gesagt, dass er kein Haus mit verschlossenen Türen und Fenstern  wolle. Die Lösung sei, flexible Strategien für die veränderten Zeiten zu entwickeln. Modi warnte zugleich vor den Folgen des Klimawandels. Selbstsucht und übertriebener Konsum hätten zur Erderwärmung beigetragen. Indien als eines der größten Länder der Welt setze verstärkt auf erneuerbare Energien, so der Regierungschef. Morgen will Bundeskanzlerin Merkel in Davos eine Rede halten. 23.01.2018 17:45 Uhr 

## Türkei will Offensive ausweiten
Ankara: Die Türkei droht damit, die Militäroffensive gegen die kurdische Miliz YPG im Norden Syriens auszuweiten. Außenminister Cavusoglu appellierte in einem Zeitungsinterview an die USA, auf die mit ihr verbündete Miliz einzuwirken. Die YPG gebe von der ostsyrischen Region Manbidsch aus ständig Störfeuer ab, sagte Cavusoglu. Wenn die USA das nicht stoppen könnten, werde sein Land das tun. Seit Beginn der türkischen Offensive am Wochenende sollen syrischen Aktivisten zufolge mindestens 100 Menschen getötet worden sein, darunter auch Zivilisten. Nach offiziellen Angaben aus Ankara kamen bisher zwei türkische Soldaten ums Leben. 23.01.2018 17:45 Uhr 

## Bundespräsident ruft in Hamburg zu Toleranz auf
Hamburg: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in der Hansestadt zu einem toleranten Umgang mit Minderheiten aufgerufen. Steinmeier sagte auf einer Einbürgerungsfeier im Rathaus, niemand solle seinen Glauben verbergen oder verleugnen müssen. Eine offene und friedliche Ausübung der Religionen sei sogar bereichernd. Der Bundespräsident betonte, das Zusammenleben in einer Einwanderungsgesellschaft könne nur gelingen, wenn man sich einander zuwende. Steinmeier warnte zugleich vor religiösem Fanatismus und jeder Form von Extremismus. Sie gefährdeten die Freiheit, die das Grundgesetz garantiere. Zuwanderer rief er auf, die deutsche Sprache zu lernen sowie sich an Recht und Gesetz zu halten. 23.01.2018 17:45 Uhr 

## Laschet: Tat in Lünen macht fassungslos
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat entsetzt auf die tödliche Gewalt in einer Gesamtschule in Lünen reagiert. Laschet sagte, die Tat mache fassungslos. An der Schule in Lünen hatte heute früh ein 15-Jähriger nach bisherigen Ermittlungen einen 14 Jahre alten Mitschüler getötet. Polizisten nahmen den Jugendlichen fest. Das Motiv und die genauen Umstände der Tat sind weiterhin unklar. Eine Mordkommission ermittelt. 23.01.2018 17:45 Uhr 

## Tote bei Zusammenstoß in der Luft
Phillipsburg: In Baden-Württemberg sind ein Kleinflugzeug und ein Rettungshubschrauber in der Luft zusammengestoßen und abgestürzt. Bei dem Unglück kamen nach Polizeiangaben vier Menschen ums Leben - zwei Insassen des Flugzeugs und zwei im Hubschrauber. Zu ihrer Identität wurden zunächst keine Angaben gemacht. Der Hubschrauber gehörte zur DRF Luftrettung, das Flugzeug laut Polizei zu einer Flugschule aus Basel. Die Maschinen waren heute Mittag aus noch ungeklärter Ursache im Norden des Landkreises Karlsruhe über unbewohntem Gebiet zusammengestoßen. 23.01.2018 17:45 Uhr 
