# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Nach Hacker-Angriff: Sondersitzung des Digitalausschusses
Berlin: Nach dem Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes und der Sicherheitsbehörden kommt der Digitalausschuss des Parlaments heute zu einer Sondersitzung zusammen. Vertreter von FDP und Grünen erklärten gestern Abend, das sei einstimmig beschlossen worden. Der erfolgreiche Hackerangriff mache deutlich, dass das Datennetz des Bundes nicht ausreichend geschützt sei. Angesichts der sensiblen Informationen sei das ein untragbarer Zustand. Nun müsse die Aufklärung oberste Priorität haben. Unbestätigten Berichten zufolge soll sich auch das parlamentarische Kontrollgremium heute zu einer Sondersitzung treffen. 01.03.2018 05:00 Uhr 

## GroKo-Spitzentreffen von Union und SPD
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD wollen heute letzte Fragen auf dem Weg zu einer neuen großen Koalition besprechen. Dazu ist am Nachmittag ein Treffen von Bundeskanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer mit dem kommissarischen SPD-Vorsitzenden Scholz und SPD-Fraktionschefin Nahles geplant. Dabei soll es unter anderem um den Zeitplan für die Regierungsbildung und letzte Details beim Zuschnitt des geplanten Bundeskabinetts gehen. Die SPD will am Sonntag das Ergebnis ihres Mitgliedervotums über den mit der Union ausgehandelten Koalitionsvertrag bekanntgegeben. 01.03.2018 05:00 Uhr 

## Trumps Kommunikationschefin legt Amt nieder
Washington: US-Präsident Trump verliert erneut eine wichtige Mitarbeiterin. Die Kommunikationsdirektorin des Weißen Hauses, Hicks, hat nach sechs Monaten im Amt ihren Rücktritt erklärt. Die Gründe für ihre Entscheidung wurden zunächst nicht bekannt. Trump bedauerte den Abschied der 29-Jährigen, die seit Jahren in verschiedenen Funktionen für ihn gearbeitet hatte und als Vertraute galt. Hicks habe großartiges geleistet, und er werde sie an seiner Seite vermissen. Der genaue Zeitpunkt des Rückzugs stand zunächst nicht fest. 01.03.2018 05:00 Uhr 

## Putin hält Rede an Nation
Moskau: Gut zwei Wochen vor der russischen Präsidentenwahl hält Amtsinhaber Putin heute seine Jahresansprache. Mit Spannung wird erwartet, was der Kremlchef zur Lage in Syrien und zu anderen drängenden Fragen wie dem Konflikt zwischen Russland und dem Westen zu sagen hat. Putin wendet sich bereits zum 14. Mal in dieser Form an sein Volk. 01.03.2018 05:00 Uhr 

## Urteil nach Messerattacke in Hamburger Supermarkt
Hamburg: Sieben Monate nach einem mutmaßlich islamistisch motivierten Messerangriff in einem Supermarkt wird am Vormittag das Urteil erwartet. Der heute 27-jährige Angeklagte hatte vor dem Staatsschutzsenat des Hanseatischen Oberlandesgerichts gestanden, im Juli 2017 einen 50-Jährigen erstochen und anschließend sechs Menschen zum Teil schwer verletzt zu haben. Laut Bundesanwaltschaft wollte der abgelehnte Asylbewerber möglichst viele Christen mit heller Hautfarbe töten. 01.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage vielerorts heiter oder locker bewölkt, an der Ostsee Schneeschauer, minus 7 bis plus 3 Grad.) Tagsüber meist heiter oder locker bewölkt und trocken. Von der Ostsee bis ins nördliche Schleswig-Holstein einzelne Schneeschauer bei minus 7 bis plus 3 Grad. Am Freitag im Südwesten und Westen gebietsweise Schnee- oder Regenschauer, sonst oft freundlich, minus 2 bis plus 6 Grad. 01.03.2018 05:00 Uhr 
