# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## EU-Gipfel berät über Brexit und Ukraine
Brüssel: Im Ringen um einen geordneten EU-Austritt kann die britische Premierministerin May nur auf wenig Hilfe der Europäischen Union hoffen. Bundeskanzlerin Merkel sagte beim EU-Gipfel, dass der fertige Brexit-Vertrag nicht geändert werden könne. Nur über zusätzliche Versicherungen könne man reden. May will Nachbesserungen erreichen. Im eigenen Land steht sie unter Druck. Im Unterhaus zeichnet sich keine Mehrheit für den ausgehandelten Brexit-Vertrag ab. Gestern hatte May ein Misstrauensvotum ihrer Partei überstanden. Die EU-Staats- und Regierungschefs haben sich auch mit dem Ukraine-Konflikt beschäftigt. Sie beschlossen, die Wirtschaftssanktionen gegen Russland bis Mitte kommenden Jahres zu verlängern. EU-Ratspräsident Tusk verwies zur Begründung darauf, dass es bei der Umsetzung des Friedensabkommens für die Ukraine null Fortschritte gegeben habe. 13.12.2018 19:45 Uhr 

## Weitere Festnahme nach Straßburger Terroranschlag
Straßburg: 			 Zwei Tage nach dem Anschlag in der französischen Stadt hat die Polizei einen weiteren Verdächtigen aus dem Umfeld des mutmaßlichen Attentäters in Gewahrsam genommen. Laut Staatsanwaltschaft sind nun insgesamt fünf Verdächtige in Gewahrsam. Die Ermittler fahnden weiter nach dem Attentäter. Eine Anti-Terror-Einheit durchkämmte in Straßburg das Viertel Neudorf, in dem sich die Spur des Mannes verloren hatte. Auch in den Grenzgebieten zu Deutschland und der Schweiz dauert die Suche an. Bei dem Anschlag sind nach neuen Angaben der Behörden drei Menschen getötet worden. Zudem wurde ein Mann für hirntot erklärt. 13.12.2018 19:45 Uhr 

## AfD weiter ohne Vertreter im Bundestagspräsidium
Berlin: Die AfD stellt weiter keinen Vertreter im Präsidium des Bundestags. Bei der Wahl zur Vizepräsidentin fiel die Abgeordnete Harder-Kühnel zum zweiten Mal durch. Für die Juristin stimmten 241 Abgeordnete, 377 votierten gegen sie. Es gab 41 Enthaltungen. Die AfD-Fraktion hatte Harder-Kühnel als Kandidatin nominiert, nachdem der Abgeordnete Glaser bei der Wahl zum Vizepräsidenten dreimal durchgefallen war. 13.12.2018 19:45 Uhr 

## Waffenruhe für Hafenstadt im Jemen vereinbart
Rimbo:		Die Konflikt-Parteien im Jemen sind auf dem Weg zu einem Frieden offenbar einen Schritt vorangekommen. Nach Angaben von UN-Generalsekretär Guterres einigten sich Vertreter der Regierung und der Huthi-Rebellen im schwedischen Rimbo auf eine Waffenruhe für die strategisch wichtige Hafenstadt Hudaida. Der Hafen ist zentral für die Versorgung der Menschen im Jemen. In dem Land kämpfen Huthi-Rebellen seit mehr als vier Jahren gegen Truppen der international anerkannten Regierung. Diese werden von einer von Saudi-Arabien geführten Koalition mit Luftangriffen unterstützt. 13.12.2018 19:45 Uhr 

## Aktion "Leben mit Medien"
Berlin: Die Bundesregierung möchte Kinder und Jugendliche sowie ihre Eltern dazu bringen, besser mit digitalen Medien umzugehen. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, warb für klare Regeln. Eine solche laute zum Beispiel "Handys aus beim Essen!" Beteiligt an der Aktion "Leben mit Medien" ist auch der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte. Deren Präsident Fischbach sagte, viele Eltern gingen sehr unbekümmert mit digitalen Medien um, weil es an Informationen fehle. Das wolle man ändern. 13.12.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von der Ostsee her kurze Schneeschauer, im Südwesten dagegen teils auflockernd und trocken. Tiefstwerte +2 bis -3 Grad. Morgen auch weiterhin von der Ostsee her noch einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer, im Westen und Südwesten etwas Sonne, -2 bis +3 Grad. Am Sonnabend nach Westen hin freundliche Abschnitte, sonst bewölkt, -2 bis +2 Grad. 13.12.2018 19:45 Uhr 
