# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Streik: Lufthansa streicht 800 Flüge
Frankfurt am Main: Wegen der Warnstreiks im öffentlichen Dienst muss die Lufthansa morgen mehr als die Hälfte ihrer Flüge streichen. Das teilte das Unternehmen mit. Betroffen sind demnach mehr als 800 Verbindungen an insgesamt vier Flughäfen, darunter auch fast 60 Interkontinentalflüge. Rund 90.000 Passagiere müssen umbuchen oder im Inland auf die Bahn ausweichen. Die Gewerkschaft Verdi hatte angekündigt, die Flughäfen in Frankfurt am Main, München, Köln und Bremen zu bestreiken. Dort wollen morgen Beschäftigte der Bodenverkehrsdienste und Feuerwehren die Arbeit niederlegen. 09.04.2018 16:15 Uhr 

## Juncker gratuliert Orban und mahnt zugleich
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat dem ungarischen Ministerpräsident Orban zu seinem Sieg bei der Parlamentswahl gratuliert. Zugleich erinnerte er Orban an die gemeinsamen Werte der Europäischen Union. Die Verteidigung dieser Werte sei Pflicht aller Mitgliedstaaten, sagte ein Sprecher Junckers. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte Orban ebenfalls. In einem Schreiben Merkels heißt es, zwischen Deutschland und Ungarn gebe es eine enge Verbindung, in der Zusammenarbeit aber auch Kontroversen. Die Fidesz-Partei hatte sich bei der Parlamentswahl in Ungarn mit knapp 49 Prozent der Stimmen durchgesetzt. Sie verfügt im Parlament über eine Zwei-Drittel-Mehrheit. 09.04.2018 16:15 Uhr 

## Münster: Ermittlungen werden lange dauern
Düsseldorf: Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Amokfahrt in Münster werden die Sicherheitsbehörden noch länger beschäftigen. Das teilte Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul mit. Der CDU-Politiker erklärte, es gebe noch keine Hinweise auf ein konkretes Motiv. Nach bisherigen Erkenntnissen sei der Tatverdächtige psychisch krank gewesen und habe keine politische Intention gehabt. Reul bat die Öffentlichkeit um Geduld. Zwar gebe es einen Anspruch auf gründliche Informationen, es gebe aber auch einen Anspruch auf gründliche Ermittlungen. Bei der Amokfahrt waren vorgestern zwei Menschen getötet und 25 verletzt worden. 09.04.2018 16:15 Uhr 

## Kritik an von Storch-Äußerung nach Anschlag
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat die AfD-Spitze aufgefordert, Position zu den umstrittenen Äußerungen ihrer Abgeordneten von Storch nach dem Anschlag in Münster zu nehmen. Bei den Tweets der AfD-Politikerin handele es sich um eine bewusste Grenzübertretung, sagte Kramp-Karrenbauer. Es stelle sich nach ähnlichen Vorfällen in der Vergangenheit die Frage an die Führung der AfD, inwieweit sie solche Mitglieder in ihren Reihen dulde. Die CSU forderte von Storch auf, ihr Bundestagsmandat niederzulegen. Die AfD-Politikerin hatte kurz nach dem Anschlag auf Twitter angedeutet, dass ein Flüchtling dafür verantwortlich sei. Später schrieb sie, der Täter von Münster sei ein Nachahmer islamistischer Gewalttäter. 09.04.2018 16:15 Uhr 

## Baupreise steigen
Wiesbaden: Die Baupreise für Wohngebäude sind deutlich gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, legten sie im Februar um 4 Prozent verglichen mit dem  Vorjahresmonat zu. Dies ist der stärkste Anstieg seit mehr als zehn Jahren. Auch die Neubaupreise für Bürogebäude und gewerbliche Betriebsgebäude verteuerten sich um gut 4 Prozent. Gründe dafür sind unter anderem höhere Materialkosten und eine starke Nachfrage. 09.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.240 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.160 Punkten in den Handel; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 23. 09.04.2018 16:15 Uhr 
