# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Regierungserklärung von Merkel vor EU-Gipfel
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat wenige Stunden vor Beginn eines EU-Gipfels erneut für eine europäische Lösung in der Asylpolitik geworben. Drängende Fragen verlangten nach einer gemeinsamen Antwort, sagte Merkel in einer Regierungserklärung vor dem Bundestag. Zugleich dämpfte sie die Erwartungen, dass es eine solche Lösung bereits auf diesem Gipfeltreffen geben könnte. Der Vorsitzende der AfD-Fraktion, Gauland, warf der Bundesregierung vor, das Geld in der Flüchtlingspolitik an falscher Stelle auszugeben. Deutschland müsse seine Grenzen dicht machen und stattdessen die Menschen vor Ort unterstützen. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte dagegen vor Alleingängen. Die Zusammenarbeit in Europa sei die Voraussetzung für Sicherheit und Wohlstand in Deutschland. 28.06.2018 14:15 Uhr 

## Grüne: Baukindergeld wird deutlich teurer
Berlin: Das von der Regierung beschlossene Baukindergeld wird nach Ansicht der Grünen deutlich teurer als geplant. Der haushaltspolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Kindler, sagte, allein für diese Legislaturperiode seien drei Milliarden Euro vorgesehen. In den kommenden zehn Jahren würden sogar fast zehn Milliarden Euro ausgegeben. Das habe Finanzminister Scholz mitgeteilt. Kindler sprach von einer neuen teuren Subvention. Laut Koalitionsvertrag sind in dieser Legislaturperiode weniger als zwei Milliarden Euro für das Baukindergeld vorgesehen. CDU, CSU und SPD hatten sich kürzlich darauf verständigt, das Fördergeld von insgesamt 12.000 Euro pro Kind für zehn Jahre einzuführen. 28.06.2018 14:15 Uhr 

## Hohe Nachfrage nach Arbeitskräften
Nürnberg: In Deutschland bleibt die Nachfrage nach Arbeitskräften auf hohen Niveau. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, gibt es in fast allen Branchen mehr offene Stellen als noch vor einem Jahr. Weiter stark zugelegt habe das Stellenangebot in der Informations- und Kommunikationsbranche. Auf den Plätzen folgten verarbeitendes Gewerbe und Handel. Im Bildungs- und Erziehungswesen würden dagegen weniger Arbeitskräfte gesucht als im Vorjahr. Die absolute Zahl der freien Stellen will die Behörde morgen zusammen mit den Arbeitslosenzahlen bekannt geben. 28.06.2018 14:15 Uhr 

## WHO sagt illegalem Tabakhandel Kampf an
Genf: Der illegale Handel mit Zigaretten und Tabak soll künftig konsequenter bekämpft werden. Wie die Weltgesundheitsorganisation mitteilte, haben jetzt 40 Länder einen entsprechenden Vertrag ratifiziert. Er tritt Ende September in Kraft. Das Dokument war bereits 2012 ausgehandelt worden. Die Unterzeichner verpflichten sich unter anderem, Tabakschmuggler strafrechtlich zu verfolgen und beschlagnahmte Ware zu vernichten. Die EU und Deutschland haben den Vertrag unterschrieben, China, Indonesien und die USA allerdings nicht. 28.06.2018 14:15 Uhr 

## Urteil: Kein Recht auf Vergessen im Netz
Straßburg: Die Mörder des Schauspielers Walter Sedlmayr haben kein Recht darauf, dass ihre Namen aus alten Pressetexten getilgt werden, die online verfügbar sind. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte urteilte, die Pressefreiheit erlaube es Journalisten, selbst zu entscheiden, welche Details sie veröffentlichen. Das gelte insbesondere dann, wenn wie beim Mord an Sedlmayr ein großes öffentliches Interesse bestehe. Zwei Halbbrüder, die 1993 wegen des Mordes an dem Schauspieler zu langen Freiheitsstrafen verurteilt wurden, wollten erreichen, dass Online-Archive künftig Pressetexte mit ihren vollständigen Namen nicht mehr für Leser zugänglich machen dürfen. Die Kläger argumentierten, dies schränke ihr Recht auf Resozialisierung ein. 28.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.185 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 83. 28.06.2018 14:15 Uhr 
