# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Union und SPD einigen sich in weiteren Themen
Berlin: 	Union und SPD haben sich in ihren Koalitionsverhandlungen in weiteren Bereichen verständigt. Unterhändler beider Seiten verwiesen auf Einigungen in der Familienpolitik und Beschlüsse gegen Kinderarmut. So soll das Kindergeld erhöht und der Steuerfreibetrag angehoben werden. Auch in der Flüchtlingspolitik seien letzte Streitpunkte ausgeräumt, hieß es weiter. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte zugleich, trotz der Fortschritte stünden die entscheidenden Tage noch bevor. Konflikte gibt es demnach weiter in den Bereichen Wohnen und Arbeitsmarktpolitik. Auch Kanzleramtschef Altmaier sprach von einem sehr schweren Stück des Weges, das noch vor den Unterhändlern liegen. 03.02.2018 03:00 Uhr 

## US-Atomwaffen mit geringer Sprengkraft
Washington: Die US-Regierung will die Entwicklung neuer Atomwaffen mit einer geringeren Sprengkraft vorantreiben. Das geht aus einem Bericht zur neuen Nuklearstrategie hervor, den das Verteidigungsministerium veröffentlicht hat. Unter anderem sollen mehrere Langstreckenraketen, die von U-Booten abgeschossen werden können, kleinere Atomsprengköpfe erhalten. Ziel sei es, durch flexiblere Nuklearwaffen die Abschreckung vor allem gegenüber Russland zu untermauern, heißt es in einem Bericht. 03.02.2018 03:00 Uhr 

## UN-Bericht: Nordkorea umgeht Sanktionen
New York:	Nordkorea umgeht offenbar in großem Stil die gegen das Land verhängten Sanktionen der Vereinten Nationen. Zwischen Januar und September 2017 habe Pjöngjang durch verbotene Exporte unter anderem von Kohle und Eisen fast 200 Millionen Dollar eingenommen, heißt es in einem Bericht von UN-Experten. Darin werden unter anderem Strategien zur heimlichen Ausfuhr von Kohle beschrieben. So würden Schiffe unter falsche Flagge fahren und Kohle auf offenem Meer von einem Schiff zum anderem umgeladen. 03.02.2018 03:00 Uhr 

## Sieling: Keine Belastung durch Feiertag
Bremen: 	Der Bürgermeister der Hansestadt, Sieling, hat Kritik der Wirtschaft an einem zusätzlichen Feiertag zurückgewiesen. In der Bild-Zeitung kritisierte er Warnungen vor einer wirtschaftlichen Belastung. In den vergangenen Jahren habe Bayern trotz 13 Feiertagen eine stärkere Entwicklung verzeichnet als mancher norddeutsche Ort. In Bremen gibt es ebenso wie in Berlin, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg derzeit nur neun Feiertage. Nach dem Willen der Ministerpräsidenten in Norddeutschland soll dort künftig auch der Reformationstag am 31. Oktober ein Feiertag sein. 03.02.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt in Köln
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Tabellenschlusslicht 1. FC Köln zuhause gegen Borussia Dortmund mit 2 zu 3 verloren. Die Dortmunder liegen damit vorerst wieder auf dem zweiten Platz. 03.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage dichte Wolken und gebietsweise Schneeregen- oder Schneeschauer, 0 bis 5 Grad.) In der Nacht wechselnd bewölkt mit einzelnen Schneeregen- oder Schneeschauern, örtlich Glättegefahr. Ganz im Süden trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Tagsüber meist dichte Wolken und gebietsweise Schneeregen- oder Schauer. Im Westen und Südwesten Auflockerungen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag etwas freundlicher und nur vereinzelt Schauer bei 0 bis 5 Grad. 03.02.2018 03:00 Uhr 
