# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bahn-Aufsichtsrat erwartet Problem-Lösungen
Berlin: Die Deutsche Bahn will angesichts der aktuellen Probleme bei der Pünktlichkeit und Funktionsfähigkeit ihrer Züge die Ausgaben deutlich erhöhen. Der Vorsitzende des Bahn-Aufsichstrates, Odenwald, sagte nach einer zweitägigen Sitzung des Gremiums, das Unternehmen werde in den kommenden Jahren Investitionen auf Rekordniveau tätigen. Die genaue Höhe nannte er nicht. Investiert werden solle in alle Bereiche, etwa in Mitarbeiter, in die Infrastruktur oder die Digitalisierung. Der Aufsichtsrat erwarte, dass die Konzernführung alle festgestellten Defizite im Sinne der Kunden und Mitarbeiter beseitige, so Odenwald. Nach Informationen der ARD waren im vergangenen Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. Zudem fehlten Tausende Lokführer, Zugbegleiter und Techniker. Die Bahn steht zudem wegen vieler Verspätungen in der Kritik. 23.11.2018 20:00 Uhr 

## Bildung: Baden-Württemberg gegen Grundgesetzänderung
Stuttgart: Baden-Württemberg hat angekündigt, im Bundesrat gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Bildungsfinanzierung zu stimmen. Ministerpräsident Kretschmann erklärte, mit dem Vorhaben werde in den Kernbereich der Länder eingegriffen. Es sei zwar notwendig, den Bildungsbereich besser auszustatten. Dafür gebe es aber andere Wege, so der Grünen-Politiker. Zuvor hatten sich die Bundestagsfraktionen von Union, SPD, FDP und auch den Grünen auf eine Grundgesetzänderung verständigt, um dem Bund künftig Investitionen im Bildungsbereich zu ermöglichen. Bisher ist dies reine Ländersache. Als erstes Projekt soll der sogenannte Digitalpakt umgesetzt werden. Er sieht vor, dass der Bund den Schulen insgesamt fünf Milliarden Euro bereitstellt - etwa für die Anschaffung von Laptops und Tablets und eine schnellere Internet-Anbindung. 23.11.2018 20:00 Uhr 

## Bundesrat bringt Sozialgesetze auf den Weg
Berlin: Der Bundesrat hat eine Reihe von Gesetzen der Großen Koalition passieren lassen, die im kommenden Jahr in Kraft treten. So zahlen Arbeitgeber und Arbeitnehmer die Beiträge zur Krankenversicherung von Januar an wieder je zur Hälfte. Außerdem haben Beschäftigte in Deutschland künftig das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung wieder voll zu arbeiten. Zudem wird das Renteniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent festgeschrieben. Der Beitragssatz darf nicht über 20 Prozent steigen. Der Bundesrat stimmte außerdem einer Kindergelderhöhung um zehn Euro pro Monat zur Mitte kommenden Jahres zu. Außerdem gibt es mehr Geld im Bereich Pflege. Dadurch sollen zusätzliche Stellen in Heimen und in Krankenhäusern geschaffen werden. Außerdem ist vorgesehen, das Pflegepersonal zu entlasten. 23.11.2018 20:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Haushalt
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen der Großen Koalititon den Haushalt für das kommende Jahr beschlossen. In dem Etat sind Ausgaben von 356 Milliarden Euro vorgesehen. Das sind knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Geplant sind unter anderem Entlastungen bei Krankenkassenbeiträgen und für Familien sowie deutliche Personalaufstockungen bei den Sicherheitsbehörden und beim Zoll. Die Regierung will zudem mehr Geld für Soziales, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Auf neue Schulden soll zum sechsten Mal in Folge verzichtet werden. 23.11.2018 20:00 Uhr 

## Football Leaks: Sergio Ramos unter Druck
Hamburg: Der spanische Fußball-Profi Sergio Ramos hat offenbar zweimal gegen die Anti-Doping-Regeln verstoßen. Das geht aus den sogenannten "Football-Leaks"-Dokumenten hervor, die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. Demnach wurde nach dem Champions-League-Finale 2017 in einer Probe des Kapitäns von Real Madrid eine verbotene Substanz gefunden. Zudem habe Ramos im vergangenen April einen Dopingtest verweigert. Laut den Recherche-Ergebnissen kam es 2017 außerdem bei Ramos damaligem Teamkollegen Cristiano Ronaldo zu einer Unregelmäßigkeit bei einer Blutentnahme. Unabhängige Experten erklärten auf NDR-Nachfrage, beide Spieler hätten eigentlich für zwei bis vier Jahre gesperrt werden müssen. 23.11.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft dicht bewölkt und meist trocken, vor allem im Emsland neblig. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Morgen oft dichte Wolken, anfangs regional neblig. Zunächst überwiegend trocken, im Verlauf von Süden her aufkommender Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Nieselregen, 3 bis 7 Grad. Am Montag überwiegend trocken mit zeitweisem Sonnenschein, 2 bis 5 Grad. 23.11.2018 20:00 Uhr 
