# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote
Berlin: Der Koalitionsausschuss kommt heute zu seiner voraussichtlich entscheidenden Sitzung zur Zukunft des Diesels zusammen. Grund sind drohende weitere Fahrverbote in deutschen Städten. Die große Koalition will ein Paket von Gegenmaßnahmen schnüren. Der hessische Ministerpräsident Bouffier bekräftigte in der ARD seine Forderung nach Hardware-Nachrüstungen. Die Kosten solle die Industrie übernehmen, verlangte Bouffier. In Hessen wird Ende Oktober ein neuer Landtag gewählt. Die Betriebsratsvorsitzenden von Volkswagen, Daimler und BMW wandten sich in der "Bild" gegen pauschale Nachrüstungen. Eine solche Regelung würde einseitig Arbeitsplätze gefährden. Es sollten auch alle ausländischen Konzern mit einbezogen werden, hieß es in dem gemeinsamen Aufruf. 01.10.2018 04:00 Uhr 

## Sulawesi: Regierung will Massenbeisetzungen
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi haben die Behörden Massenbegräbnisse angeordnet. Grund ist die Angst vor Seuchen. Zugleich geht die Suche nach Opfern und Überlebenden weiter. Allein in der Stadt Palu geben die Behörden die Zahl der Toten aktuell mit mehr als 830 an. Noch immer ist unklar, warum die ausgegebene Tsunami-Warnung viele Menschen offenbar nicht erreichte. 01.10.2018 04:00 Uhr 

## Namens-Referendum in Mazedonien gescheitert
Skopje: Das Namens-Referendum in Mazedonien ist gescheitert. Nach Angaben der Wahlkommission beteiligten sich lediglich 36 Prozent der Berechtigten. Die prowestliche Regierung von Ministerpräsident Zaev räumte ein, dass die erforderliche Marke von 50 Prozent verfehlt wurde. Jetzt soll das Parlament darüber entscheiden, ob der Name der ehemaligen jugoslawischen Teilrepublik in "Republik Nord-Mazedonien" geändert wird. Das Thema ist seit Jahrzehnten Grund für Streit mit Griechenland. 01.10.2018 04:00 Uhr 

## Bottrop: Rettung aus Heißluftballon
Bottrop: In einer spektakulären Aktionen haben Höhenretter sechs Menschen aus einem Heißluftballon abgeseilt, der sich in einer Stromleitung verfangen hatte. Sie wurden laut Polizei vorsorglich in eine Krankenhaus gebracht. Die Verunglückten hatten mehrere Stunden in fast 70 Metern Höhe ausgeharrt. Zunächst musste die Feuerwehr die Gondel gegen einen Absturz sichern. 01.10.2018 04:00 Uhr 

## PM/UUHannover 96 weiter ohne Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Saisonsieg. Die Niedersachsen verloren bei Eintracht Frankfurt 1:4. Im zweiten Sonntagsspiel besiegte Augsburg Freiburg mit 4:1. 01.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnde Bewölkung und häufig Schauer. Höchstwerte 8 bis 16 Grad.) Es ist bewölkt und im Nordwesten sowie im Süden kommt Regen auf. 11 Grad am Bodensee und bis 0 Grad an der Neiße. Am Tage ein unbeständiger Wechsel aus Sonne und Wolken mit Schauern oder Gewittern bei 8 Grad im Allgäu und bis 16 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Nordwesthälfte Regen, in der Südosthälfte freundlicher, 8 bis 15 Grad. 01.10.2018 04:00 Uhr 
