# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## Senat in Rom spricht Regierung Vertrauen aus
Rom: Der italienische Senat hat der neuen Regierung das Vertrauen ausgesprochen. Die Mehrheit der Parlamentskammer stimmte für die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega. Das Ergebnis war angesichts der Sitzverteilung erwartet worden. Morgen steht die Vertrauensabstimmung in der Abgeordnetenkammer an. Auch hier verfügen die beiden Parteien über eine Mehrheit. Der neue italienische Ministerpräsident Conte hatte zuvor die Bereitschaft seines Landes zum Schuldenabbau unterstrichen. Dies solle aber nicht durch Sparmaßnahmen sondern durch ein stärkeres Wirtschaftswachstum geschehen, sagte Conte in seiner ersten Rede vor dem Senat. Er bekannte sich zur EU, verlangte aber auch Änderungen in der Haushalts- und Asylpolitik. 05.06.2018 23:00 Uhr 

## Iran-Konflikt: Macron warnt vor Eskalation
Paris: Frankreichs Staatspräsident Macron hat im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran dazu aufgerufen, eine Eskalation zu verhindern. Macron sagte nach einem Gespräch mit dem israelischen Regierungschef Netanjahu, es gebe eine beiderseitige Zunahme der Spannungen. Er lade alle ein, die Situation zu stabilisieren. Der französische Präsident sieht in der Ankündigung des Iran, eine verstärkte Urananreicherung vorzubereiten, keinen Verstoß gegen das 2015 vereinbarte Atomabkommen. Netanjahu kritisierte das Vorgehen Teherans. Sein Land werde nicht zulassen, dass der Iran Atomwaffen herstelle. 05.06.2018 23:00 Uhr 

## Putin wirbt für Aufhebung der EU-Sanktionen
Wien: Der russische Präsident Putin hat bei einem Besuch in Österreich dafür geworben, die Sanktionen gegen sein Land aufzuheben. Putin sagte, er halte Strafmaßnahmen, politisch motivierte Beschränkungen und Protektionismus zur Regelung politischer Fragen für ungeeignet. Russland sei bereit zur Zusammenarbeit und wolle seine Beziehungen zu Österreich ausbauen. Der Kremlchef hatte mit Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz gesprochen. Kurz sagte, selbstverständlich trage sein Land die Entscheidungen der EU zu den Russland-Sanktionen mit. Aber gleichzeitig hoffe man darauf, dass es durch einen intensivierten Dialog Fortschritte in den wechselseitigen Beziehungen geben werde. 05.06.2018 23:00 Uhr 

## Kein Fortschritt bei EU-Asylreform
Luxemburg: Im Streit über eine europäische Asylreform ist keine Lösung in Sicht. Die EU-Innenminister konnten sich in Luxemburg nicht auf einen Kompromiss verständigen. Mehrere Länder, unter ihnen auch Deutschland, kritisierten den Vorschlag der bulgarischen Ratspräsidentschaft - allerdings aus verschiedenen Gründen. Der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, bemängelte, dass besonders Schutzbedürftige dem Vorschlag zufolge nicht ins EU-Ersteinreiseland zurückgeschickt werden dürften. Zudem brauche es in allen Staaten einheitliche Asylverfahren und Klagefristen. Ungarn und Polen, aber auch Österreich, wehren sich gegen eine mögliche Quote zur Verteilung von Flüchtlingen auf die Mitgliedsländer. Italien und Griechenland, die an den Außengrenzen der Europäischen Union liegen, fordern hingegen mehr Solidarität. Eigentlich wollten sich die EU-Staaten bis zum Gipfeltreffen Ende des Monats auf eine Asylreform verständigen. 05.06.2018 23:00 Uhr 

## Flughafen-Panne kostet 500.000 Euro
Hamburg: Der Stromausfall am Flughafen der Hansestadt hat den Betreiber etwa eine halbe Million Euro gekostet. Schäden für Fluggesellschaften und Passagiere kommen noch dazu. Das sagte Flughafenchef Eggenschwiler. Er räumte ein, dass es bei der Kommunikation mit den Reisenden Probleme gegeben habe. Der Defekt an der Isolierung eines Stromkabels, der den Ausfall am Sonntag auslöste, sei vorher nicht erkennbar gewesen. Inzwischen läuft der Flugverkehr in Hamburg wieder reibungslos. 05.06.2018 23:00 Uhr 

## Grünes Licht für Riesen-Ferienpark am Dümmer
Lembruch: Am Dümmer soll für 120 Millionen Euro ein Ferienpark entstehen. Die Samtgemeinde Lembruch verabschiedete einen entsprechenden Bebauungsplan für das Ufer von Niedersachsens zweitgrößtem Binnensee. Im Rahmen des Projekts sind auf einem früheren Campingplatz fast 500 Ferienhäuser, Wohnungen und Appartements geplant. Laut Bürgermeister Scheibe ist der Park mit den am Dümmer gelegenen Vogelschutzgebieten von europäischem Rang vereinbar. 05.06.2018 23:00 Uhr 

## Alexander Zverev ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev ist im Viertelfinale der French Open in Paris ausgeschieden. Er unterlag dem Österreicher Dominic Thiem in drei Sätzen. 05.06.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überwiegend klar, Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken, maximal 22 bis 29 Grad; in Vorpommern etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiterhin viel Sonne bei 20 bis 31 Grad. Am Freitag meist unverändert sonnig, nur im Emsland im Tagesverlauf ansteigendes Schauer- und Gewitterrisiko. 05.06.2018 23:00 Uhr 
