# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Hackerangriff auf Bundesdatennetz
Berlin: Das als sicher geltende Datennetzwerk des Bundes ist von Hackern geknackt worden. Das Bundesinnenministerium erklärte, IT-Experten und die Nachrichtendienste untersuchten den Sicherheitsvorfall. Die betroffenen Behörden seien informiert und man habe Schutzmaßnahmen getroffen. Ziel des Angriffs waren nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios unter anderem das Außen- und das Verteidigungsministerium. In Sicherheitskreisen heißt es, bei den Hackern handele es sich um die russische Gruppe "APT28". Es sei Schadsoftware eingeschleust worden, die Angreifer hätten auch Daten erbeutet. Die Attacke soll schon über eine längere Zeit gelaufen sein. Computerfachleute vermuten hinter der Gruppe auch russische Regierungsstellen. Der Angriff auf den Bundestag im Jahr 2015 geht nach Erkenntnissen von Ermittlern ebenfalls auf das Konto von "APT28". 28.02.2018 19:45 Uhr 

## Verkauf der HSH Nordbank an US-Investoren
Kiel: Rund 15 Jahre nach ihrer Gründung wird die HSH-Nordbank verkauft. Den Zuschlag erhielt eine Gruppe von Finanzinvestoren um die US-Unternehmen Ceberus und Flowers. Das gaben die Regierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg bekannt. Der Kaufpreis liegt bei gut einer Milliarde Euro. Die Parlamente beider Länder müssen der Übereinkunft noch zustimmen. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte auf NDR Info, eine Bank am Markt sei besser als eine die abgewickelt werde. Ihr Bundesland müsse Altlasten zwischen fünf bis sieben Milliarden Euro in den kommenden Jahren schultern. Das sei viel, bitter und belaste die zukünftige Generation, so die Grünen-Politikerin. 28.02.2018 19:45 Uhr 

## Blaue Plakette in Vorbereitung?
Berlin: In der Diskussion über Fahrverbote von Diesel-Autos wird die Einführung einer sogenannten Blauen Plakette immer wahrscheinlicher. Regierungssprecher Seibert sagte, die künftige Bundesregierung werde sich mit dieser Frage schon bald befassen. Vor allem das Verkehrsministerium hatte die Einführung einer Kennzeichnung für schadstoffärmere Dieselfahrzeuge bislang abgelehnt. Kiels Oberbürgermeister Kämpfer forderte die Bundesregierung auf, den Druck auf die Automobilindustrie zu verstärken. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, wenn die Autohersteller ihre Hausaufgaben machen würden, wäre es in allen Städten auf einen Schlag möglich, die Grenzwerte einzuhalten. 28.02.2018 19:45 Uhr 

## Reformationstag wird Feiertag in Hamburg
Hamburg: Der protestantische Reformationstag wird auch in der Hansestadt ein gesetzlicher Feiertag. Die Hamburger Bürgerschaft stimmte für einen entsprechenden Gruppenantrag von Abgeordneten aus CDU, SPD und Grünen. Alternative Vorschläge wie der Internationale Frauentag am 8. März oder der Tag der Befreiung vom Nationalsozialismus am 8. Mai fanden keine Mehrheit. Bereits in diesem Jahr soll am 31. Oktober arbeitsfrei sein. Auch in Schleswig-Holstein hatte der Landtag für den Reformationstag als Feiertag votiert, in Mecklenburg-Vorpommern besteht die Regelung bereits, in Niedersachsen und Bremen ist die Einführung ebenfalls geplant. 28.02.2018 19:45 Uhr 

## IOC hebt Suspendierung Russlands auf
Lausanne: Das Internationale Olympische Komitee hat die Sanktionen gegen Russland aufgehoben. Das IOC führte zur Begründung an, dass es bei den Winterspielen in Pyeongchang neben den zwei bekannten Fällen keine weiteren Dopingvergehen russischer Sportler gegeben habe. Deshalb werde die Suspendierung des Olympischen Komitees Russlands beendet. Als Strafe für das organisierte Doping bei den Winterspielen 2014 in Sotschi waren in Pyeongchang nur russische Athlethen ohne eigene Flagge und Hymne sowie in neutraler Teamkleidung zugelassen gewesen. 28.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Im Norden Schleswig-Holsteins, auf Rügen und dem Darß Schneeschauer. Tiefstwerte minus 5 bis minus 14 Grad. Morgen viel Sonne, an der Ostsee und im Norden Schleswig-Holsteins weitere Schneeschauer bei maximal minus 6 bis minus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter und trocken, minus 6 bis 0 Grad. Am Sonnabend Sonne und Wolken und gebietsweise etwas Schneefall, dazu minus 4 bis plus 3 Grad. 28.02.2018 19:45 Uhr 
