# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Erdogan setzt sich in erster Wahlrunde durch
Ankara: Der türkische Staatschef Erdogan hat die Präsidentenwahl bereits in der ersten Runde für sich entschieden. Das hat die Wahlkommission mitgeteilt. Zugleich trat eine Verfassungsänderung in Kraft, die den Präsidenten mit weitreichenden Vollmachten ausstattet. Das Amt des Ministerpräsidenten wird abgeschafft. Auch bei der Parlamentswahl stimmte laut amtlicher Nachrichtenagentur Anadolu die Mehrheit der Türken für das Bündnis aus Erdogans AKP und der ultra-rechten MHP. Deutsche Politiker kritisierten den Ablauf der Abstimmungen. Die Linken-Fraktionsvize Dagdelen sagte, die Wahlen seien weder frei noch fair gewesen. AfD-Fraktionschefin Weidel sieht den Parlamentarismus und die Demokratie in der Türkei gefährdet. 25.06.2018 08:45 Uhr 

## SPD lobt EU-Gespräche über Asylpolitik
Hamburg: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Post, hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Europäische Union in der Asylpolitik eine gemeinsame Linie finden wird. Auf NDR Info begrüßte Post das EU-Sondertreffen gestern in Brüssel. Es sei gut, dass die teilnehmenden Staaten über ihre Vorstellungen zur Migrationspolitik gesprochen hätten. Mit Blick auf die CSU sagte der SPD-Politiker, es sei schön, wenn europäische Verhandlungstische das Maß aller Dinge seien und nicht bayerische Stammtische. Laut Post muss sich die EU unter anderem zum Ziel setzen, gemeinsame Standards für Asylentscheidungen festzulegen und eine europäische Grenzpolizei aufzubauen. Am Donnerstag und Freitag beraten die 28 Mitgliedsstaaten auf einem Sondergipfel über die Migrationspolitik. 25.06.2018 08:45 Uhr 

## Anschläge auf Muslime in Frankreich verhindert?
Paris: Französische Ermittler haben zehn Menschen wegen mutmaßlicher Anschlagspläne auf Muslime festgenommen. Die Verdächtigen sollen Verbindungen zu rechtsextremen Kreisen haben und waren vom französischen Geheimdienst überwacht worden. Einer von ihnen ist laut Zeitungsbericht ein ehemaliger Polizist, der eine Untergrundzelle geleitet haben soll. Die Gruppe habe Anschläge auf Islamisten und verschleierte Frauen in Frankreich geplant. Bei der landesweiten Anti-Terror-Aktion wurden mehrere Waffen beschlagnahmt. Frankreichs Innenminister Collomb dankte den Einsatzkräften für ihre Arbeit. 25.06.2018 08:45 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen ruft JA zur Ordnung
Berlin:	AfD-Chef Meuthen hat die Partei-Jugendorganisation "Junge Alternative" aufgefordert, extremistische Tendenzen nicht zu dulden. Die JA müsse zusehen, dass ein Über-die-Stränge-Schlagen Einzelner nicht mehr vorkomme, sagte Meuthen der Zeitung "Die Welt". Nicht zu dulden seien Äußerungen, die als nazistisch, rassistisch, antisemitisch oder menschenverachtend gewertet werden könnten. Auch Symbole der Identitären Bewegung hätten bei der AfD nichts zu suchen. Beim jüngsten JA-Bundeskongress in Thüringen waren unter anderem mehrfach alle Strophen des Deutschlandlieds gesungen worden. Meuthen sagte dazu, das Lied enthalte Passagen, die aus guten Gründen nicht gesungen würden. 25.06.2018 08:45 Uhr 

## Polen bei Fußball-WM ausgeschieden
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Polen nach der zweiten Niederlage keine Chance mehr, ins Achtelfinale einzuziehen. Die Mannschaft unterlag gestern Abend Kolumbien mit 0:3. Zuvor trennten sich Japan und der Senegal 2:2 unentschieden, England gewann gegen Panama mit 6:1. 25.06.2018 08:45 Uhr 
