# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Sondergipfel: EU-Regierungschefs beschließen Brexit-Abkommen
Brüssel: 	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union sind zusammengekommen, um die Vereinbarungen zum Austritt Großbritanniens zu verabschieden. Der Vertrag sieht eine Übergangsphase bis Ende 2020 vor, in der Großbritannien im EU-Binnenmarkt und der Zollunion bleibt. Er regelt zudem die Rechte der Bürger auf beiden Seiten, die Finanzforderungen an London und die Frage der künftigen Grenze zwischen der britischen Provinz Nordirland und Irland. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Europaparlament, McAllister, nannte den Brexit auf NDR Info einen historischen Fehler der Briten. Dennoch müsse allen klar sein, dass Großbritannien im März 2019 nicht Europa, sondern nur die Europäische Union verlasse. Die Briten blieben weiterhin Nachbarn, Handelspartner und NATO-Verbündete, so McAllister. 25.11.2018 10:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz: Kramp-Karrenbauer greift Merz an
Berlin: Im Wettkampf um den CDU-Vorsitz wird der Ton schärfer. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kritisierte ihren Mitbewerber Merz für seine Behauptung, die CDU habe die Wahlerfolge der AfD bislang achselzuckend zur Kenntnis genommen. Kramp-Karrenbauer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", das sei ein Schlag ins Gesicht für alle in der CDU, die vor Ort und in den Parlamenten seit Jahren gegen die gezielte Vergiftung des politischen Klimas Haltung zeigten. Sie warnte zugleich davor, den Kampf gegen die AfD zu unterschätzen. Jetzt so zu tun, als brauche man einfach nur etwas Bestimmtes sagen oder beschließen und schon sei der Kampf gegen die AfD gewonnen, sei naiv. Merz hatte erklärt, er traue sich zu, die Zahl der AfD-Wähler zu halbieren, wenn er CDU-Parteichef werde. 25.11.2018 10:00 Uhr 

## Bericht: Von der Leyen will mehr Soldaten
Berlin: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen will laut einem Zeitungsbericht mehr Stellen für Soldaten schaffen. Die Bundeswehr solle bis zum Jahr 2025 auf 203.000 Männer und Frauen anwachsen, meldet die "Bild am Sonntag". Die bisherige Personalplanung reichte bis 2024 und sah bereits eine Vergrößerung der Truppe auf 198.000 Soldaten vor. Derzeit gibt es in der Bundeswehr 183.000 militärische Stellen. Dem Blatt zufolge soll die Aufstockung morgen im Bundesverteidigungsministerium beschlossen werden. Als Hauptursachen für den gestiegenen Bedarf an Soldaten gelten unter anderem die Beteiligung an der schnellen Eingreiftruppe der Nato und die Notwendigkeit der Gefahrenabwehr im Cyberbereich. Allerdings findet die Bundeswehr bereits heute nicht genug Bewerber für freie Stellen. 25.11.2018 10:00 Uhr 

## Antrittsbesuch: Außenminister Maas in Spanien
Madrid: 			Bundesaußenminister Maas reist heute zu seinem Antrittsbesuch nach Spanien. Der SPD-Politiker will mit seinem spanischen Kollegen Borrell unter anderem über die Zukunft der EU, die Weiterentwicklung der Währungsunion, Migration und die europäische Außen- und Sicherheitspolitik reden. Auch UN-Themen sollen mit Blick auf die im Januar beginnende deutsche Mitgliedschaft im Sicherheitsrat diskutiert werden. Maas will nach Angaben seines Ministeriums zudem die deutsche Auslandsberufsschule Feda besuchen. In Zusammenarbeit mit deutschen Unternehmen werden dort junge Spanier im dualen Ausbildungssystem aufs Berufsleben vorbereitet. 25.11.2018 10:00 Uhr 

## USA und Mexiko einigen sich auf Asylregelung
Washington: Die US-Regierung hat sich mit der künftigen mexikanischen Regierung offenbar auf eine Asylregelung verständigt. Wie Präsident Trump über Twitter mitteilte, müssen Asylsuchende künftig während der Prüfung ihres Antrags durch US-Gerichte in Mexiko bleiben, bis ihre Ansprüche individuell bestätigt sind. Legale Zuwanderung werde dann erlaubt. Die designierte mexikanische Innenministerin Sánchez Cordero sagte der "Washington Post", es handele sich um eine kurzfristige Lösung. Das Abkommen sei allerdings noch nicht formell besiegelt. Mittel- und langfristig müssten die Fluchtursachen beseitigt werden. Die Lage an der Grenze zu Mexiko hatte sich zuletzt immer mehr zugespitzt. In der Grenzstadt Tijuana sind inzwischen mehr als 4.500 Menschen aus Zentralamerika angekommen und versuchen, in die USA zu gelangen. 25.11.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und etwas Regen, am Nachmittag öfter trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen im Süden länger dichte Wolken und trocken, im Norden zeitweise sonnig, maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken einige freundliche Abschnitte bei 0 bis 4 Grad. Am Mittwoch zunächst heiter, im Verlauf von Westen her aufziehender Regen, anfangs Scheeregen, 1 bis 7 Grad. 25.11.2018 10:00 Uhr 
