# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Lage nach Großdemos in Chemnitz angespannt
Chemnitz: In der Stadt in Sachsen ist die Lage nach zwei Großdemonstrationen angespannt. Nach Angaben der Einsatzkräfte sind die meisten Teilnehmer der Kundgebung von AfD und rechten Gruppen abgereist, andere harrten noch auf der Strecke aus. Die Polizei rief die Menschen auf, keine Gewalt auszuüben. Sie hat Wasserwerfer und Räumpanzer in Position. An der AfD-Demonstration haben sich nach Angaben der Stadt Chemnitz 4.500 Menschen beteiligt. Bereits am Nachmittag gab es eine Kundgebung unter dem Motto "Herz statt Hetze". Die Teilnehmer protestierten dort gegen Fremdenfeindlichkeit. Wie die Stadt mitteilte, nahmen 3.500 Menschen teil, darunter Spitzenpolitiker wie SPD-Vize Schwesig und Linken-Fraktionschef Bartsch. Hintergrund der Demonstrationen ist der Tod eines 35-jährigen Deutschen in Chemnitz vor einer Woche. Danach hatte es Proteste gegeben, an denen sich gewaltbereite Rechtsextreme beteiligten. Dabei gab es auch Angriffe auf Ausländer. Bei Krawallen wurden mehrere Menschen verletzt. 01.09.2018 21:00 Uhr 

## Kauder: Härter mit AfD umgehen
Berlin:	Aus der Union gibt es Forderungen, künftig härter mit der AfD umzugehen. Fraktionschef Kauder sagte der "Welt am Sonntag", aus einer Bundestagspartei heraus werde Rechtsradikalismus mehr oder weniger offen unterstützt. Die AfD wolle unseren Staat angreifen. Dies sei eine neue besorgniserregende Qualität, so Kauder. Die AfD-Wähler müssten sich fragen lassen, ob sie sich nicht schämten. Kauder forderte, Geldzuwendungen an die Partei zu untersuchen. Es müsse herausgefunden werden, wer die AfD mit Millionen unterstützt habe. Der Grünen-Abgeordnete Özdemir sprach sich dafür aus, die Partei vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. 01.09.2018 21:00 Uhr 

## Trauerfeier für McCain
Washington: In der US-Hauptstadt ist der verstorbene Senator McCain mit einer Trauerfeier geehrt worden. Während des Gottesdienstes sprachen die früheren US-Präsidenten Bush und Obama. Obama sagte, McCain habe den Senat und das Land besser gemacht. Bush äußerte sich ähnlich. Der amtierende Präsident Trump war nicht eingeladen. McCain galt als scharfer innerparteilicher Widersacher Trumps. Der republikanische Senator war am vergangenen Wochenende im Alter von 81 Jahren an Krebs gestorben. 01.09.2018 21:00 Uhr 

## Messerangriff in Amsterdam wohl Terrorakt
Amsterdam: Nach dem Messerangriff im Hauptbahnhof der niederländischen Stadt geht die Polizei von einer terroristischen Tat aus. Nach Angaben der Stadtverwaltung läuft die Ermittlung in diese Richtung. Der 19-jährige Mann aus Afghanistan hatte gestern im Amsterdamer Bahnhof zwei US-Bürger niedergestochen und schwer verletzt. Er wurde von Sicherheitskräften angeschossen und so außer Gefecht gesetzt. Mittlerweile ist bekannt, dass der Afghane eine deutsche Aufenthaltserlaubnis hat. Daher ermittelt inzwischen auch das Bundeskriminalamt. Wo sich der Verdächtige zuletzt in Deutschland aufgehalten hat, ist nicht bekannt. 01.09.2018 21:00 Uhr 

## Bayern siegen in Stuttgart - Wolfsburg Tabellenzweiter
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich im Abendspiel in Stuttgart mit 3:0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3:1-Sieg in Leverkusen. Werder Bremen gewann durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 2:1 bei Eintracht Frankfurt. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Freiburg 3:1
Augsburg - Mönchengladbach 1:1
und: Nürnberg - Mainz 1:1. Und in der Formel-1 startet Ferrari-Pilot Kimi Räikkönen morgen von der Pole-Position beim Großen Preis von Italien. Der Finne kam im Qualifying in Monza vor seinem Teamkollegen Sebastian Vettel ins Ziel. Weltmeister Lewis Hamilton wurde Dritter. 01.09.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
_ 12	__ 21	__	38	__	39	__	46
Superzahl:	1 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 01.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht häufig klar und trocken. Zum Morgen hin stellenweise Nebelfelder. Dazu 6 Grad in Quickborn bis 15 Grad an der See. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen gelegentlich Schauer möglich. Höchstwerte von 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag neben Sonnenschein örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 26 Grad. 01.09.2018 21:00 Uhr 
