# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Merkel: "Offenes" Gespräch mit Putin
Sotschi:	Bundeskanzlerin Merkel hat das Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin als offen und intensiv bezeichnet. Die beiden hatten in Putins Sommerresidenz Sotschi am Schwarzen Meer über aktuelle Themen beraten, darunter über den Krieg in Syrien. Die Kanzlerin und der Präsident waren sich einig, dass ein politischer Friedensprozess vorangetrieben werden soll. Unklar ist allerdings, unter welchen Bedingungen. Russland gilt als wichtigste Schutzmacht von Syriens Machthaber Assad, der von europäischen Ländern für die meisten Gräueltaten in dem Land verantwortlich gemacht wird. Ein weiteres Thema des Treffens war die Ostsee-Pipeline Nord Stream Zwei. Sie soll künftig mehr Gas von Russland nach Deutschland befördern. Putin sagte zu, dass auch dann noch Gas durch die Ukraine transportiert werden soll, wenn die Pipeline fertig ist. 18.05.2018 16:45 Uhr 

## Spahn: Höhere Pflegebeiträge werden kommen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält höhere Pflegebeiträge für unausweichlich. Der CDU-Politiker sagte in der Haushaltsdebatte im Bundestag, spätestens vom kommenden Jahr an müsse der Versicherungsbeitrag steigen. Hintergrund sei ein Defizit in der Pflegekasse von drei Milliarden Euro. Es würden immer mehr Leistungen in Anspruch genommen und dafür brauche es eine faire Finanzierung, so Spahn. Die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände lehnt höhere Beiträge ab. Hauptgeschäftsführer Kampeter sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, statt jetzt schon wieder über neue Leistungsausweitungen nachzudenken, sei ein Konzept für eine langfristige Finanzierbarkeit der Pflegeversicherung nötig. 18.05.2018 16:45 Uhr 

## Rückruf von rund 60.000 Porsche-Fahrzeugen
Flensburg: Porsche muss auf Anordnung des Kraftfahrt-Bundesamtes weltweit rund 60.000 Diesel-Pkw zurückrufen. Grund ist einem Sprecher zufolge eine unzureichende Abgasreinigung. Es handele sich um 53.000 Fahrzeuge des SUV Macan und 6.800 Cayenne. Porsche bestätigte, die entsprechenden Bescheide erhalten zu haben. In Medienberichten hatte es zuvor geheißen, beim Macan hätten die Prüfer des Kraftfahrt-Bundesamtes fünf illegale Abschalteinrichtungen gefunden. Durch diese habe die Abgasreinigung nur auf dem Prüfstand, nicht aber im Straßenbetrieb ordnungsgemäß funktioniert. 18.05.2018 16:45 Uhr 
