# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Amokfahrt laut Polizei nicht politisch motiviert
Münster: Die Sicherheitsbehörden der Stadt haben keine Hinweise, dass der Angriff mit einem Kleinbus einen politischen Hintergrund hat. Die Ermittler gingen davon aus, dass Motiv und Ursache in dem Fahrer des Busses selbst liegen, erklärte Polizeipräsident Kuhlisch. Zuvor hatten Beamte insgesamt vier Wohnungen des Täters durchsucht. Medienberichten zufolge war der Mann in der Vergangenheit psychisch auffällig. Am Mittag besuchten Bundesinnenminister Seehofer und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet den Tatort. Sie hielten in Gedenken an die Opfer schweigend inne und legten Blumen nieder. Ein 48-Jähriger war gestern mit seinem Campingbus in der Altstadt von Münster in eine Personengruppe gefahren. Zwei Menschen wurden getötet; mehr als 20 weitere wurden verletzt. Der Täter erschoss sich unmittelbar nach dem Angriff. Am Abend findet im Dom von Münster ein ökumenischer Gottesdienst statt. 08.04.2018 17:00 Uhr 

## Bericht: Berliner Polizei vereitelt Anschlag
Berlin: In der Bundeshauptstadt hat die Polizei einem Medienbericht zufolge einen Anschlag auf den Halbmarathon verhindert. Wie die Zeitung "Die Welt" schreibt, nahmen Spezialkräfte vier Männer fest. Der Hauptverdächtige soll demnach geplant haben, heute Vormittag Zuschauer und Teilnehmer der Sportveranstaltung mit zwei Messern anzugreifen. Der Mann gehörte laut dem Bericht zum privaten Umfeld des Berlin-Attentäters Anis Amri. Eine konkrete Gefahr hat laut der Zeitung nicht bestanden, da der Verdächtige von den Sicherheitsbehörden beobachtet worden sei. Die Berliner Polizei will sich in Kürze gemeinsam mit der Staatsanwaltschaft zu dem Bericht äußern. 08.04.2018 17:00 Uhr 

## EU: Fördergelder nur bei Rechtsstaatlichkeit
Brüssel: Die EU-Kommission will die Vergabe von Fördergeldern künftig an rechtsstaatliche Standards in den Mitgliedsländern knüpfen. Im künftigen Haushaltsrahmen solle die Einhaltung solcher Prinzipien als Bedingung festgelegt werden, sagte Haushaltskommissar Oettinger dem "Tagesspiegel am Sonntag". Er verwies auf mögliche Rechtsstreitigkeiten im Zuge der Finanzförderung. In diesen Fällen sei die EU darauf angewiesen, dass es in den Mitgliedsstaaten eine Gerichtsbarkeit gebe, die unabhängig von Regierung und Parlament sei. Oettinger betonte, es gehe nicht um eine "Lex Polen". Wegen der umstrittenen Justizreform der polnischen Regierung hatte die EU-Kommission Ende 2017 ein Verfahren gegen das Land eingeleitet. 08.04.2018 17:00 Uhr 

## Bundesratspräsident Müller in Jordanien
Amman: Der amtierende Bundesratspräsident Müller ist zu einem viertägigen Besuch in Jordanien eingetroffen. Der Berliner Regierende Bürgermeister will sich in dem arabischen Land über die Lage von Flüchtlingen informieren und dort stationierte Bundeswehrsoldaten besuchen. Zudem sind in der Hauptstadt Amman politische Gespräche mit Vertretern des Königshauses und des Parlaments geplant. Jordanien hat aus den Nachbarstaaten Syrien und Irak bis zu eineinhalb Millionen Flüchtlinge aufgenommen. 08.04.2018 17:00 Uhr 

## Lula hat Haftstrafe angetreten
Brasilia: Der brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva hat seine Haftstrafe angetreten. Nachdem der 72-Jährige zunächst eine Frist zum Haftantritt hatte verstreichen lassen, stellte er sich gestern Abend doch noch der Polizei. Anschließend wurde er mit einem Hubschrauber ins Gefängnis in die südbrasilianische Stadt Curitiba gebracht. Das frühere Staatsoberhaupt ist wegen Korruption zu zwölf Jahren verurteilt worden. Seine Partei will trotzdem an einer Kandidatur Lulas bei den Präsidentenwahlen im Herbst festhalten. In Umfragen liegt der linke Politiker mit deutlich über 30 Prozent Stimmenanteil vor seinen Konkurrenten. 08.04.2018 17:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig remis gegen Dresden
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Eintracht Braunschweig gegen Dynamo Dresden 1:1 gespielt. Die Niedersachsen bleiben damit in der Tabelle auf Platz zwölf. Außerdem spielten: Ingolstadt - Bielefeld 2:2,
Kaiserslautern - Regensburg 1:1. Und noch zwei Ergebnisse aus der Dritten Liga:
Meppen - Halle 2:2,
Zwickau - Osnabrück  1:1. 08.04.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend häufig sonnig, Richtung Westen mehr Wolken, es bleibt trocken, 13 bis 24 Grad. Nachts vielerorts klar, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen sonnig und trocken, 9 Grad an der Nordsee; überwiegend 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, in Südniedersachsen einige Schauer oder Gewitter, 4 Grad an der Ostsee; allgemein um 20 Grad, an den Küsten zum Teil Sturmböen. Am Mittwoch etwas Niederschlag bei 6 bis 18 Grad, stürmisch. 08.04.2018 17:00 Uhr 
