# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Kim nimmt Trumps Einladung an
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat die Einladung von US-Präsident Trump angenommen, ihn im Weißen Haus zu besuchen. Die Begegnung könne die Beziehungen zwischen beiden Ländern weiter verbessern, heißt es in einer Meldung der nordkoreanischen Nachrichtenagentur KCNA. Im Gegenzug wolle Kim den amerikanischen Präsidenten zu gegebener Zeit nach Pjöngjang einladen. Trump und Kim hatten sich gestern in Singapur darauf verständigt, sich für eine dauerhafte und stabile Friedensordnung in der Region einzusetzen. Einen konkreten Zeitplan legten sie nicht fest. 13.06.2018 04:00 Uhr 

## Integrationsgipfel im Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat für heute zu einem Integrationsgipfel eingeladen. An dem Treffen nehmen mehrere Kabinettsmitglieder und Vertreter von Migrantenorganisationen teil. Sie wollen unter anderem über die Qualität von Integrationskursen und die Diskriminierung von Zuwanderern beraten. Bundesinnenminister Seehofer, der auch für die Bereiche Integration und Heimat verantwortlich ist, kommt nicht zu dem Treffen. Er lässt sich im Kanzleramt von einem Parlamentarischen Staatssekretär vertreten. 13.06.2018 04:00 Uhr 

## Gift-Verdacht: Razzia in Köln
Köln: Die Polizei in der nordrhein-westfälischen Stadt hat einen Mann festgenommen, der in seiner Wohnung mit giftigen Substanzen hantiert haben soll. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen 29-jährigen Tunesier. Auch die Frau des Mannes wurde demnach in Gewahrsam genommen. Spezialkräfte hatten am Abend die Wohnung des Verdächtigen durchsucht. Sie beschlagnahmten mehrere Substanzen, die nun von Spezialisten untersucht werden. Der Generalbundesanwalt hat die Ermittlungen übernommen. 13.06.2018 04:00 Uhr 

## Krawalle bei Einsatz in Flüchtlingsunterkunft
Göttingen: In der Stadt in Niedersachsen sind bei einem Einsatz in einer Flüchtlingsunterkunft drei Polizisten verletzt worden. Die Beamten wurden unter anderem mit Fahrrädern und Brettern beworfen. Sie setzten Pfefferspray ein, um die Lage unter Kontrolle zu bringen. Nach Darstellung der Polizei wollten die Angreifer verhindern, dass einer der Bewohner in eine andere Unterkunft in Göttingen gebracht wird. Der 20-Jährige soll gegen die Hausordnung verstoßen haben. 13.06.2018 04:00 Uhr 

## WM 2026: DFB stimmt für Dreierbund
Moskau: Der Deutsche Fußball-Bund wird bei der Wahl des WM-Gastgebers 2026 für den Dreierbund USA, Kanada und Mexiko stimmen und nicht für Marokko. Das gab der DFB am Abend bekannt. Der Gastgeber für die Weltmeisterschaft in acht Jahren soll heute auf dem FIFA-Kongress in Moskau gekürt werden. 13.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden teils starker gewittrig durchsetzter Regen, sonst oft bewölkt und meist trocken, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tag besonders südlich der Dau teils ergiebiger Dauerregen mit Überflutungsgefahr, in der Mitte und im Norden wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 18 bis 24 Grad. Am Freitag etwas Sonne und weitgehend trocken, 20 bis 26 Grad. 13.06.2018 04:00 Uhr 
