# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Bundesregierung verurteilt Vorfälle in Chemnitz
Berlin: Die Bundesregierung hat die Vorfälle während des Stadtfestes in Chemnitz verurteilt. Regierungssprecher Seibert sagte, solche Zusammenrottungen und Hetzjagden auf Menschen, die anders aussähen, seien nicht hinnehmbar. Er betonte, Selbstjustiz dürfe es nicht geben. Was in Chemnitz vorgefallen sei, habe in einem Rechtsstaat keinen Platz, so Seibert. Auf dem Stadtfest in Chemnitz war gestern ein 35-Jähriger nach einem Streit mit Männern verschiedener Nationalitäten gestorben. Daraufhin hatte unter anderem eine rechte Fußball-Fan-Gruppierung zu Protesten aufgerufen. Augenzeugen berichteten von Übergriffen auf dunkelhäutige Menschen. Die Polizei nahm mehrere Anzeigen von mutmaßlichen Opfern auf. Heute sind weitere Demonstrationen von linken und rechten Gruppen in Chemnitz geplant. 27.08.2018 12:15 Uhr 

## Klingbeil beharrt auf stabilem Rentenniveau
Berlin: Zwischen Union und SPD gibt es weiter Streit über die künftige Rentenpolitik. SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, der Koalitionspartner solle sich zu einem langfristig stabilen Rentenniveau bekennen. Bürger müssten sich darauf verlassen können, dass der Staat sie im Alter nicht fallen lasse. Um das Rentenniveau über die nächsten sieben Jahre hinaus zu sichern, könnte man beispielsweise über eine Digitalsteuer für Internet-Konzerne sprechen, so Klingbeil. Der SPD-Haushaltsexperte Kahrs äußerte sich auf NDR Info ähnlich. Er sprach sich für höhere Steuern für Vermögende aus. Die beiden SPD-Politiker unterstützen damit einen Vorstoß von Finanzminister Scholz, der das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 garantieren will. 27.08.2018 12:15 Uhr 

## US-Kontrolleur fordert von VW Transparenz
Wolfsburg: Der von der amerikanischen Justiz eingesetzte Aufseher bei VW, Thompson, hat den deutschen Autobauer zu mehr Transparenz aufgefordert. In seinem Zwischenbericht stellt Thompson fest, Volkswagen sei bei der Übermittlung von Informationen teilweise zurückhaltend. So habe der Konzern Passagen in Dokumenten geschwärzt und das mit dem Datenschutz oder dem Anwaltsgeheimnis begründet. Außerdem verweist Thompson in seinem Bericht auf zwei Verstöße gegen Auflagen, die VW selbst gemeldet habe. Dabei ging es den Angaben zufolge unter anderem um Informationen, die der Autobauer an eine kalifornische Umweltbehörde nicht weitergegeben hat. Thompson soll drei Jahre lang überwachen, ob Volkswagen den mit den US-Behörden geschlossenen Vergleich einhält. 27.08.2018 12:15 Uhr 

## Kartellamt: Bußgelder 2018 höher als 2017
Bonn: Das Bundeskartellamt hat im laufenden Jahr bereits deutlich mehr Bußgelder verhängt als im gesamten Vorjahr. Nach Angaben von Präsident Mundt liegen sie bislang bei rund 270 Millionen Euro. 2017 waren es insgesamt rund 66 Millionen Euro. Die Bonner Behörde hat demnach unter anderem Verfahren gegen Edelstahlhersteller und Gebäudeausrüster eingeleitet. Auch die Digitalwirtschaft stehe im Fokus. Die Wettbewerbshüter ermitteln den Angaben zufolge gegen Facebook und gegen Online-Vergleichsportale. Mundt forderte die Bundesregierung auf, den Verbraucherschutz online durch Behörden wie das Kartellamt weiter zu stärken. 27.08.2018 12:15 Uhr 

## Stimmung der Wirtschaft deutlich aufgehellt
München: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich im August deutlich gebessert. Der Ifo-Geschäftsklimaindex stieg nach Angaben des Wirtschaftsforschungsinstituts von 101,7 auf 103,8 Punkte. Demnach bewerten die befragten Unternehmer ihre aktuelle Lage erneut zuversichtlich. Laut Ifo-Institut tragen eine starke Binnenkonjunktur sowie die Entschärfung des Handelskonflikts zwischen den USA und der EU zur besseren Stimmung bei. 27.08.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steig um  0,4  Prozent auf  12.442  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 22.800. Der Euro kostet einen Dollar  16 15 . 27.08.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben vielen Wolken und örtlichen Schauern von Westen her auch Aufheiterungen und trockener, Höchstwerte 18 bis 23 Grad, teils stürmische Böen. 27.08.2018 12:15 Uhr 
