# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Asyl: CSU-Vize Weber lobt EU-Beschlüsse
Berlin: Im Asylstreit zwischen den Unionsparteien deutet sich eine Entschärfung an. Kanzlerin Merkel sagte, sie erwarte durch die Ergebnisse des EU-Gipfels eine Entspannung. Die Maßnahmen seien mehr als wirkungsgleich, sagte Merkel. Auch CSU-Vize Weber lobte die Brüsseler Beschlüsse. In den ARD-Tagesthemen erklärte er, noch liege keine Lösung im unionsinternen Streit auf dem Tisch, aber ein Weg sei vorgezeichnet. CSU-Landegruppenchef Dobrindt schränkte im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" allerdings ein, man halte nationale Maßnahmen weiter für notwendig. Die internationale Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" kritisierte dagegen die Brüsseler Beschlüsse. Die Pläne sollten Menschen vor den Toren Europas stoppen, egal vor welchem Horror sie fliehen würden. Die EU-Staats- und Regierungschefs hatten sich in der vergangenen Nacht auf eine Verschärfung der Migrationspolitik verständigt. Die Beschlüsse sehen unter anderem einen strengen Schutz der Außengrenzen vor. Zudem soll es Aufnahmelager für Flüchtlinge innerhalb und außerhalb der EU geben. 29.06.2018 23:00 Uhr 

## Thyssenkrupp und Tata besiegeln Stahlfusion
Essen: Die Stahlfusion von Thyssenkrupp und dem indischen Konzern Tata ist offenbar unter Dach und Fach. Wie die "Westdeutsche Allgemeine Zeitung" berichtet, geht das aus einem Schreiben von Stahlchef Goss an die Mitarbeiter von Thyssenkrupp hervor. Beide Unternehmen hätten die Verträge unterzeichnet. Demnach gliedert der Essener Industriekonzern sein Stahlgeschäft aus. Er konzentriert sich jetzt auf Geschäfte rund um Aufzüge, Autoteile, U-Boote und Industrieanlagen. Das neue Unternehmen soll etwa 48.000 Mitarbeiter beschäftigen. Die Zentrale ist in der Region Amsterdam vorgesehen. 29.06.2018 23:00 Uhr 

## Handelsstreit: Kanada erhebt Zölle auf US-Waren
Ottawa: Im Handelsstreit mit den USA verhängt Kanada neue Zölle auf Produkte aus dem Nachbarland. Nach den Worten von Außenministerin Freeland sollen die Abgaben am Sonntag in Kraft treten. Sie würden auf Stahl und Aluminium erhoben. Betroffen seien US-Waren im Wert von umgerechnet zehn Milliarden Euro. Dabei handelt es sich um eine direkte Reaktion auf die US-Zusatzzölle. Auch die Europäische Union hat kürzlich höhere Abgaben auf US-Produkte in Kraft gesetzt. EU-Kommissions-Präsident Juncker kündigte heute eine Reise in die USA an. Er wolle dort noch vor Ende Juli gemeinsam mit US-Präsident Trump versuchen, den Handelsstreit zu entschärfen. 29.06.2018 23:00 Uhr 

## Auch im Juni: Zahl der Arbeitslosen sinkt
Nürnberg:   Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Juni auf knapp 2,28 Millionen gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, ist das der niedrigste Wert in diesem Monat seit der Wiedervereinigung. Im Vergleich zum Mai waren demnach 40.000 Männer und Frauen weniger ohne Job. Gegenüber dem Vorjahr ging die Zahl der Jobsucher um knapp 200.000 zurück. Die Arbeitslosenquote sank um 0,1 Punkte auf 5,0 Prozent. Bundesarbeitsminister Heil lobte die Entwicklung. 29.06.2018 23:00 Uhr 

## Zugang zu tödlicher Arznei soll verboten werden
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium will Schwerkranken mit Selbsttötungsabsicht den Zugang zu tödlichen Medikamenten verwehren. Das berichten mehrere Zeitungen unter Berufung auf ein Ministeriumsschreiben an das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte. Darin fordere Staatssekretär Stroppe die Behörde auf, Anträge von Patienten auf eine tödliche Dosis eines Betäubungsmittels abzulehnen. Den Berichten zufolge will Gesundheitsminister Spahn so für mehr Klarheit in der Debatte um die Sterbehilfe sorgen. Hintergrund ist ein Urteil des Bundesverwaltungsgerichts von 2017. Damals entschieden die Richter, dass Schwerkranken der Zugang zu einem Betäubungsmittel zur Selbsttötung in extremen Ausnahmesituationen nicht verwehrt werden dürfe. 29.06.2018 23:00 Uhr 

## Hannovers OB Schostok eröffnet Schützenfest
Hannover:   Oberbürgermeister Schostok hat das 489. Schützenfest in der niedersächsischen Landeshauptstadt eröffnet. Es dauert zehn Tage und ist nach Angaben der Veranstalter das größte Schützenfest der Welt. Die Organisatoren rechnen mit etwa einer Million Besucher. Ein Höhepunkt ist der Schützenausmarsch am Sonntag mit etwa 10.000 Teilnehmern. 29.06.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klarer Himmel und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen oft sehr sonnig, lokal sind Quellwolken möglich, überall trocken. Höchstwerte 19 bis 21 Grad an der See, 21 bis 27 Grad im Landesinnern. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin viel Sonnenschein mit vereinzelten Wolken, überall trocken bei 18 bis 27 Grad. 29.06.2018 23:00 Uhr 
