# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Syrien-Gipfel will Verfassungskomitee durchsetzen
Istanbul:	Der internationale Syrien-Gipfel hat sich für schnelle politische Schritte für das Bürgerkriegsland ausgesprochen. Bis Ende des Jahres soll ein syrisches Verfassungskomitee seine Arbeit aufnehmen. Darauf haben sich die vier Teilnehmer des Gipfels in Istanbul verständigt - Kanzlerin Merkel und die Präsidenten der Türkei, aus Russland und Frankreich - Erdogan, Putin und Macron. Das Komitee soll zunächst in Genf in der Schweiz tagen und einen Verfassungsentwurf für Syrien entwerfen. An dem Gremium sollen Vertreter der syrischen Regierung, der Opposition und neutraler Gruppen teilnehmen. Die Erfolgschancen des Istanbuler Gipfels sind allerdings ungewiss. Syriens Machthaber Assad lehnt ein Verfassungskomitee bislang ab und bezeichnet dies als innere Angelegenheit des Landes. Russland gilt als Schutzmacht Assads. Putin erklärte aber heute in Istanbul, er werde daran mitarbeiten, dass das vereinbarte Komitee zustande komme. 27.10.2018 20:00 Uhr 

## Schüsse in US-Synagoge - Mehrere Tote
Pittsburgh: In einer Synagoge in der Stadt im Nordosten der USA sind mehrere Menschen erschossen worden. Laut Polizei hat der Schütze das Feuer in einem Stockwerk des jüdischen Gotteshauses in Pittsburgh eröffnet. Die genaue Zahl der Opfer ist noch unklar. Auch mehrere Polizisten seien angeschossen worden. Ein Verdächtiger wurde festgenommen. Die Hintergründe der Tat in Pittsburgh sind noch unklar. Die Behörden haben eine Pressekonferenz für den späten Abend angekündigt. US-Präsident Trump sprach sich nach der Tat für Konsequenzen aus. Für Mörder müssten künftig Todesurteile schneller vollstreckt werden. Trump sagte wörtlich, Täter sollten wirklich den ultimativen Preis zahlen. 27.10.2018 20:00 Uhr 

## Zwischenfälle bei Kohle-Protesten im Rheinland
Kerpen:	Tausende Menschen haben im Rheinischen Revier gegen die Kohleenergie protestiert. Sie sorgten dabei auch für Behinderungen beim Tagebaubetrieb Hambach. Laut Polizei setzten sich etwa 2.500 Menschen auf die Schienen der  Transportbahn, die Kohle aus dem rheinischen Tagebau in die Kraftwerke bringt. Die Beamten setzten Wasserwerfer ein und nahmen mehrere Personen vorläufig fest. Einige Demonstranten durchbrachen die Polizeikette und liefen auch über die A4. Die Autobahn musste stundenlang gesperrt werden. Am und im Hambacher Forst kommt es seit Monaten zu Protesten gegen die Kohleenergie. Hintergrund sind Pläne des Energiekonzerns RWE. Er will weitere Teile des Waldes zwischen Köln und Aachen roden, um Braunkohle abzubauen. 27.10.2018 20:00 Uhr 

## Grüne in Nds. und HH wählen Spitzenpersonal
Celle:	Die Grünen in Niedersachsen haben eine neue Doppelspitze. Beim Parteitag in Celle wurde die 34-jährige Vorsitzende Kura mit 93 Prozent der Stimmen wiedergewählt. Neuer Co-Chef der niedersächsischen Grünen ist der 57 Jahre alte ehemalige Landtagsabgeordnete Janßen. Er setzte sich mit 55 Prozent gegen den bisherigen Vorsitzenden Körner durch. Die beiden neu gewählten Vorsitzenden werden eher dem linken Flügel der Partei zugerechnet. Auch die Hamburger Grünen haben eine Personalentscheidung getroffen. Sie ziehen mit Wissenschaftssenatorin Fegebank als Spitzenkandidatin in die Bürgerschaftswahl 2020. Fegebank erhielt bei einem Landesparteitag fast 92 Prozent der Stimmen. 27.10.2018 20:00 Uhr 

## Sommerzeit endet in kommender Nacht
Berlin: In der kommenden Nacht endet in Europa die Sommerzeit. Um drei Uhr werden die Uhren auf zwei Uhr zurückgestellt. Damit steht eine zusätzliche Stunde zur Verfügung. Die Zukunft der Zeitumstellung in Europa ist derzeit ungewiss. EU-Kommissionspräsident Juncker hatte den Mitgliedsstaaten geraten, sich im kommenden Jahr entweder auf die Sommer- oder Winterzeit festzulegen. 27.10.2018 20:00 Uhr 

## Hannover 96 verliert - Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:2 und rutscht auf Relegationsplatz 16 ab. Der VfL Wolfsburg gewann in Düsseldorf mit 3:0 und ist jetzt Tabellen-Neunter. Spitzenreiter Dortmund spielte gegen Hertha BSC 2:2 und Bayern München setzte sich in Mainz mit 2:1 durch. 27.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Ostseeumfeld Schauer, sonst vermehrt klar bei 4 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, 2 Grad im Göttinger Land und bis minus 3 Grad in Nordfriesland. Morgen vorerst überwiegend sonnig. Im Verlauf von der Ostsee her Regen- und Graupelschauer. bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Regen, im Osten Sonne, 10 bis 19 Grad. 27.10.2018 20:00 Uhr 
