# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Innenminister verurteilt Angriff auf Restaurant
Dresden:	Sachsens Innenminister Wöller hat den Angriff auf ein jüdisches Restaurant in Chemnitz als feigen und widerlichen Angriff verurteilt. Wer jüdische Mitbürger oder Einrichtungen attackiere, greife die gesamte Gesellschaft an, sagte Wöller. Er hatte sich gestern Abend mit dem Besitzer des Lokals getroffen. Auch der Zentralrat der Juden verurteilte den Angriff. Der Präsident des Zentralrats, Schuster, sagte, rassistisch motivierte Ausschreitungen und der Angriff auf das koschere Restaurant zeigten, wie stark der Rechtsextremismus in der Region verwurzelt sei. Nach Angaben des Restaurant-Besitzers war sein Lokal während der Ausschreitungen in Chemnitz Ende August mit Gegenständen beworfen worden. Die Täter hätten antisemitische Parolen gerufen. 09.09.2018 15:00 Uhr 

## Mann in Köthen nach Streit gestorben
Köthen: In Sachsen-Anhalt ist ein 22-jähriger Mann bei einem Streit ums Leben gekommen. Die Polizei hat nach eigenen Angaben zwei Afghanen als Tatverdächtige festgenommen. Zuvor soll es auf einem Spielplatz zu einer Auseinandersetzung zwischen den Afghanen und zwei Deutschen gekommen sein. In deren Folge sei einer der beiden Deutschen gestorben, hieß es. Als Todesursache sei eine Hirnblutung festgestellt worden, berichtet die Tageszeitung "Welt". Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht rief zur Besonnenheit auf. Er sagte, er habe vollstes Verständnis für die Betroffenheit der Bürger. Der Rechtsstaat werde alle Mittel konsequent einsetzen, so der CDU-Politiker. Auf dem Spielplatz legten zahlreiche Menschen Blumen nieder und stellten Kerzen auf. 09.09.2018 15:00 Uhr 

## Schweden: Parlamentswahl haben begonnen
Stockholm: Mehr als 7 Millionen Schweden stimmen heute über ein neues Parlament ab. Es wird erwartet, dass die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven stärkste Kraft bleiben. Umfragen zufolge müssen sie aber mit einem Absturz von 31 Prozent vor vier Jahren auf rund 25 Prozent rechnen. Somit könnte es ein enges Rennen mit den rechts-populistischen Schwedendemokraten geben, die auf gut 20 Prozent der Stimmen hoffen dürfen. Die Wahlbüros schließen um 20.00 Uhr. Erste Schätzungen zum Ergebnis werden kurz darauf erwartet. Die Regierungsbildung könnte allerdings mehrere Wochen dauern. Beobachter erwarteten weder für den konservativen noch für den regierenden linken Block eine ausreichende Mehrheit für eine Koalition. 09.09.2018 15:00 Uhr 

## Wieder Luftangriffe in Syrien
Damaskus:	Russische und syrische Kampfflugzeuge haben in der Provinz Idlib offenbar erneut Luftangriffe geflogen. Die Nachrichtenagentur Reuters zitiert Rettungskräfte und Augenzeugen mit der Aussage, es seien auch Fassbomben abgeworfen worden. Dabei handelt es sich um Behälter, die mit Sprengstoff und scharfen Gegenständen gefüllt sind. Diese Waffen sind international geächtet. Eine Bestätigung für den Einsatz gibt es nicht. Die Provinz Idlib ist die letzte noch von Aufständischen gehaltene Region in Syrien. Beobachter rechnen für die kommenden  Wochen mit einem Großangriff der Regierungstruppen. 09.09.2018 15:00 Uhr 

## Projekt "Ocean Clean-up" angelaufen
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien ist das Projekt "The Ocean Cleanup" zur Säuberung des Pazifiks angelaufen. Von San Francisco aus hat ein Schleppschiff einen 600 Meter langen Schwimmkörper auf das offene Meer gezogen, an dem eine Art Vorhang befestigt ist. Mit der Konstruktion sollen Plastik-Teile aus dem Wasser gefischt werden. Schiffe bringen dann den Müll regelmäßig an Land. Das Projektteam geht davon aus, dass die Aktion vor der kalifornischen Küste mehrere Jahre dauern wird. Das betroffene Gebiet ist etwa vier Mal so groß wie Deutschland. 09.09.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, im nordwestlichen Niedersachsen dichtere Wolkenfelder und kurze Schauer, Temperaturen von 18 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Braunschweig. Schwacher bis mäßiger Südwestwind. Heute Nacht meist trocken, an der Nordsee vereinzelt Niederschlag,  Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, gebietsweise einzelne Schauer, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Am Dienstag im Verlauf Dauerregen, im Osnabrücker und Göttinger Raum überwiegend trocken, 19 bis 24 Grad. Auch am Mittwoch bei unveränderter Wetterlage Temperaturen bis 26 Grad. 09.09.2018 15:00 Uhr 
