# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Guterres: Kampf gegen Klimawandel forcieren
Kattowitz:   UN-Generalsekretär Guterres hat die Staatengemeinschaft zu mehr Engagement im Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Zum Auftakt des UN-Klimagipfels sagte Guterres, schon jetzt sei der Klimawandel für viele Menschen, Regionen und Staaten eine Frage von Leben und Tod. Bundesumweltministerin Schulze forderte verbindliche Regeln zur Einhaltung der Pariser Klima-Beschlüsse von 2015. In einem Interview sagte die SPD-Politikerin, nur Ziele zu haben, reiche nicht aus. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimaabkommens von Paris umgesetzt werden können. Dort war vor drei Jahren beschlossen worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad, möglichst sogar auf 1,5 Grad zu begrenzen. 03.12.2018 16:45 Uhr 

## Diesel-Gipfel: Kommunen sind nicht überzeugt
Berlin: Nach dem Diesel-Gipfel ist Kiels Oberbürgermeister Kämpfer mit den Ergebnissen des Treffens nur bedingt zufrieden. Der SPD-Politiker reagierte zwar erfreut über die von Bundeskanzlerin Merkel angekündigten zusätzlichen Fördermittel. Kämpfer äußerte sich aber enttäuscht über das Engagement des Bundes bei Hardware-Nachrüstungen. Auch der Präsident des Verbands kommunaler Unternehmen, der Mainzer Oberbürgermeister Ebling, zeigte sich nicht überzeugt. Um eine echte Verkehrswende einzuleiten, reichten die Maßnahmen nicht, so Ebling. Laut Kanzlerin Merkel stockt der Bund das Sofortprogramm "Saubere Luft" von einer auf 1,5 Milliarden Euro auf. Hinzu kämen 432 Millionen Euro zur Hardware-Nachrüstung von Kleinlastern, so die Kanzlerin. 03.12.2018 16:45 Uhr 

## Trump: China kommt USA bei Autozöllen entgegen
Washington:       Im Handelsstreit mit den USA hat sich China nach den Worten von US-Präsident Trump zu einem Entgegenkommen bei Autozöllen bereiterklärt. Peking wollte dies zunächst nicht bestätigen, dementierte die Darstellung Trumps aber auch nicht. Die Volksrepublik habe eingewilligt, Zölle auf Autoimporte aus den USA zu senken und zu beseitigen, erklärte der US-Präsident auf Twitter. China hatte vor Monaten die Zölle für die Einfuhr ausländischer Autos von 25 Prozent auf 15 Prozent gesenkt. Als Reaktion auf den eskalierenden Handelsstreit mit den USA wurden die Abgaben für US-Autobauer jedoch später auf 40 Prozent erhöht. 03.12.2018 16:45 Uhr 

## 17-Jährige in Sankt Augustin tot aufgefunden
Sankt Augustin: Nach dem Tod einer 17-Jährigen aus Rheinland-Pfalz hat ein 19-jähriger Bekannter ein Geständnis abgelegt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft räumte der Verdächtige einen Streit mit der Jugendlichen ein, in dessen Verlauf er gewalttätig geworden sei. Die Ermittler gehen von einem vorsätzlichen Tötungsdelikt aus. Gegen den 19-Jährigen mit deutscher und kenianischer Staatsangehörigkeit wurde Haftbefehl wegen Mordes beantragt. Die Polizei hatte die Leiche der Jugendlichen gestern Abend im Zimmer des Verdächtigen gefunden, der als Wohnungsloser in einer kommunalen Unterkunft in Sankt Augustin lebte. Ihre Eltern hatten das Mädchen am Freitag als vermisst gemeldet. 03.12.2018 16:45 Uhr 

## 15 Menschen bei Säure-Angriff in Northeim verletzt
Northeim: In der Agentur für Arbeit der niedersächsischen Stadt sind bei einem Säure-Angriff 15 Menschen verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, erlitten die Betroffenen Augenreizungen. Sie seien ambulant behandelt worden. Ein Unbekannter hatte am Vormittag im Eingangsbereich der Arbeits-Agentur Säure verteilt. Nach dem Täter wird gesucht. Das Gebäude wurde nach der Attacke geräumt. 03.12.2018 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise schauerartige Regenfälle, von der Nordsee her im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 7 Grad in Göttingen bis 4 Grad in Schleswig. 03.12.2018 16:45 Uhr 
