# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## IS-Terrorist Abdeslam muss ins Gefängnis
Brüssel: Der IS-Terrorist Abdeslam ist in einem ersten Prozess des Mordversuchs schuldig gesprochen worden. Ein belgisches Gericht verurteilte den Franzosen mit marokkanischen Wurzeln wegen seiner Beteiligung an einem Vorfall bei Brüssel zu 20 Jahren Gefängnis. In der belgischen Hauptstadt waren im März 2016 drei Polizisten durch Schüsse verletzt worden. Abdeslam gilt als einer der Drahtzieher der Anschläge in Paris und Brüssel von 2015 und "16. Dabei waren insgesamt mehr als 160 Menschen getötet worden. Für seine mutmaßliche Beteiligung an den Anschlägen muss sich Abdeslam in einem späteren Prozess verantworten. 23.04.2018 12:45 Uhr 

## Brüssel will Whistleblower besser schützen
Brüssel: Die EU-Kommission will Hinweisgeber besser schützen, die massive Miss-Stände in Unternehmen oder öffentlichen Institutionen ans Licht bringen. Es sollte keine Strafe dafür geben, das Richtige zu tun, sagte der Vizepräsident der Brüsseler Behörde, Timmermans. Er stellte eine entsprechende Gesetzes-Initiative vor. Whistleblower würden dabei helfen, Bedrohungen oder Schäden aufzudecken, heißt es in dem Papier. Geplant ist demnach, Mindest-Standards für den Schutz von sogenannten Whistleblowern festzulegen. Die EU-Kommission reagiert damit auf Enthüllungen wie die Panama Papers, Luxleaks oder den Datenskandal um Facebook und Cambridge Analytica. 23.04.2018 12:45 Uhr 

## SPD-Vize Stegner: Nahles ist die Richtige
Berlin: SPD-Vize Stegner hat seine Partei zum Zusammenhalt aufgerufen. Einen Tag nach dem Bundesparteitag in Wiesbaden sagte Stegner im ZDF, die SPD werde für eine Erneuerung kämpfen. Als wichtigste Herausforderung sehe er die Veränderungen in der Arbeitswelt. Stegner zeigte sich zugleich überzeugt, dass die neue SPD-Vorsitzende Nahles die richtige für die Aufgabe sei. Nach unruhigen Monaten habe man kein 80-Prozent-Ergebnis für sie erwarten können, betonte der Partei-Vize. Die Partei-Linke Mattheis bezeichnete den Wahlausgang hingegen als eine Mahnung an die Führungsspitze. Sie müsse nun den Erneuerungskurs tatsächlich in Angriff nehmen, so Mattheis im SWR. Nahles war gestern mit 66 Prozent der Stimmen zur Vorsitzenden gewählt worden. 23.04.2018 12:45 Uhr 

## Hannover Messe für Besucher eröffnet
Hannover:	Kanzlerin Merkel hat auf der Hannover Messe die guten Beziehungen zum Partnerland Mexiko betont. Beim Messe-Rundgang am Vormittag eröffnete Merkel die Ausstellung gemeinsam mit dem mexikanischen Präsidenten Peña Nieto für Besucher. Die Politiker schauten sich Innovationen der Aussteller an und warben für den Freihandel. Mexiko ist für die deutsche Exportwirtschaft wichtigster Partner in Lateinamerika. Auf der Hannover Messe ist das Land mit etwa 150 Ausstellern vertreten. Schwerpunkt ist die sogenannte Industrie 4.0. Konkret geht es dabei unter anderem um künstliche Intelligenz und fühlende Roboter. 23.04.2018 12:45 Uhr 

## Griechenland erzielt deutliches Haushaltsplus
Athen: Griechenland macht bei der Sanierung seines Haushalts offenbar Fortschritte. Nach Angaben des griechischen Statistikamtes übertraf das Land im vergangenen Jahr die Vorgaben der internationalen Geldgeber deutlich. Der Staat habe einen Überschuss von gut sieben Milliarden Euro erzielt. Allerdings seien hierbei die Kosten für den Schuldendienst nicht mit eingerechnet worden. Griechenland erhält seit dem Jahr 2010 erhebliche Kredite von internationalen Geldgebern. Der Schuldenberg lag zuletzt bei mehr als 317 Milliarden Euro. Das aktuelle dritte griechische Hilfsprogramm in Höhe von bis zu 86 Milliarden Euro läuft im August aus. Athen hofft, sich von diesem Zeitpunkt an wieder allein finanzieren zu können. 23.04.2018 12:45 Uhr 
