# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit
Berlin: Mit einem großen Fest in der Hauptstadt wird heute der 28. Jahrestag der Deutschen Einheit begangen. Zu dem Bürgerfest unter dem Motto "Nur mit Euch" rund um das Brandenburger Tor werden Zehntausende Besucher erwartet. An den zentralen Feierlichkeiten nehmen neben Kanzlerin Merkel auch Bundespräsident Steinmeier, Bundestagspräsident Schäuble sowie der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, teil. Nach einem ökumenischen Gottesdienst im Berliner Dom am Vormittag ist ein Festakt in der Staatsoper geplant. Führende Politiker mahnten anlässlich des 3. Oktobers mehr Respekt der Deutschen füreinander an. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagte, Ostdeutsche erlebten nahezu täglich emotionale Verletzungen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer sagte, der Tag sei immer wieder Gelegenheit, für soziale Marktwirtschaft, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie dankbar zu sein. Die Feierlichkeien finden stets in dem Bundesland statt, das gerade den Bundesratspräsidenten stellt. Nach Berlin in diesem Jahr ist 2019 Schleswig-Holstein dran. 03.10.2018 07:00 Uhr 

## Immer mehr Tote nach Tsunami auf Sulawesi
Jakarta: In Indonesien steigt die Zahl der Toten nach den Erdbeben und dem Tsunami weiter. Wie die Behörden mitteilten, starben mehr als 1.300 Menschen. Außerdem gibt es demnach noch mehr als hundert Vermisste auf der Insel Sulawesi. UN-Schätzungen zufolge sind dort über 60.000 Häuser beschädigt worden. Die Infrastruktur sei teilweise zerstört. Telefon- und Internetverbindungen funktionierten nicht. Die Bundesregierung stellte inzwischen eineinhalb Millionen Euro Soforthilfe bereit. 03.10.2018 07:00 Uhr 

## Mays Abschlussrede mit Spannung erwartet
Birmingham: Die britische Premierministerin May hält heute ihre Abschlussrede auf dem Parteitag der Konservativen. Darin dürfte sie auch erneut für ihre Brexit-Pläne werben, die in den Reihen der Torys heftig umstritten sind. Bislang blieb ein Putsch gegen die Regierungschefin auch von ihren schärfsten Kritikern - wie etwa dem früheren Außenminister Johnson - beim Parteitag aber aus. Beobachter rechnen zudem damit, dass May sich heute auf das Thema Einwanderung nach dem EU-Austritt fokussieren wird. Bereits gestern hatte die Regierungschefin neue Regeln angekündigt, die EU-Bürgern die Einwanderung nach Großbritannien künftig erheblich erschweren werden. 03.10.2018 07:00 Uhr 

## Bundesweiter Tag der offenen Moschee
Köln: Zahlreiche muslimische Gemeinden in Deutschland öffnen heute zum Tag der offenen Moschee ihre Türen. In der Zentralmoschee des türkisch-islamischen Verbandes Ditib in Köln ist eine Auftaktveranstaltung des Koordinationsrates der Muslime geplant. In dem Dachverband sind die vier größten islamischen Organisationen in Deutschland organisiert. Der Tag der offenen Moschee wird seit über 20 Jahren deutschlandweit veranstaltet. 03.10.2018 07:00 Uhr 

## Gerst übernimmt Kommando auf der ISS
Baikonur: Auf der Internationalen Raumstation ISS schreibt der deutsche Astronaut Alexander Gerst heute Geschichte. Als erster Deutscher soll der 42-Jährige das Kommando übernehmen. Sein US-Kollege Feustel wird ihm diese Funktion übertragen. Damit beginnt der zweite Teil von Gersts sechsmonatiger Mission auf der Raumstation - im Dezember wird der Raumfahrer der europäischen Weltraumagentur ESA wieder zur Erde zurückkehren. Der Bordingenieur aus Baden-Württemberg arbeitet seit Juni auf der ISS - rund 400 Kilometer über der Erde. 03.10.2018 07:00 Uhr 

## 6000 Menschen laufen über Köhlbrandbrücke
Hamburg: Zum Lauf über die Köhlbrandbrücke im Hafen der Hansestadt werden heute 6000 Menschen erwartet. Die Strecke des größten Brückenlaufs in Deutschland ist etwa zwölf Kilometer lang. Für die Veranstaltung wird die rund 50 Meter hohe Brücke komplett gesperrt. Der Lauf findet seit acht Jahren immer am 3. Oktober statt. 03.10.2018 07:00 Uhr 

## Keine Siege in der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern hat in der Fußball-Champions-League nur unentschieden gespielt. Die Münchner kamen am Abend nicht über ein 1:1 gegen Ajax Amsterdam hinaus. In einem weiteren Spiel der Gruppenphase unterlag Hoffenheim dem englischen Club Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, anfangs noch gebietsweise Schauer bei 13 bis 16 Grad. Morgen oft grau und nur wenig Sonne, gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin noch Regen, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonnenschein und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 07:00 Uhr 
