# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Syrien: Trump wägt Optionen ab
Washington: US-Präsident Trump hat nach Angaben seiner Sprecherin noch keinen Zeitplan für eine Reaktion auf den mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien. Aus dem Weißen Haus hieß es, derzeit wäge der Präsident die möglichen Optionen ab. Der UN-Sicherheitsrat befasst sich heute erneut mit dem Syrien-Konflikt. Bolivien hatte die Sitzung beantragt, um über die jüngste Entwicklung zu beraten. Nach der Drohung von US-Präsident Trump, Ziele in Syrien anzugreifen, äußerte sich Russlands Staatschef Putin besorgt. 12.04.2018 02:00 Uhr 

## Zuckerberg: Internet-Regulierungen unvermeidlich
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hält die Regulierung von Internetkonzernen für unvermeidlich. Während seiner Anhörung vor dem US-Repräsentantenhaus sagte der 33-Jährige, angesichts der globalen Bedeutung des Internets unterstütze er gewisse Einschränkungen. Allerdings müsse dabei sehr vorsichtig vorgegangen werden. Zuckerberg lobte die europäischen Datenschutzregeln. Facebook wolle die dort vorgesehen Kontrollen weltweit anwenden. 12.04.2018 02:00 Uhr 

## Amnesty: Weniger Hinrichtungen
Berlin: 	Amnesty International hat im vergangenen Jahr weltweit weniger Hinrichtungen verzeichnet. Ihre Zahl sei um vier Prozent auf 993 gesunken, heißt es in einem neuen Bericht. Demnach ging die Zahl der Todesurteile sogar um 17 Prozent auf etwa 2.600 zurück. Allerdings fehlt wie in den Vorjahren China in der Statistik. Amnesty geht davon aus, dass es dort jedes Jahr Tausende Todesurteile und Hinrichtungen gibt. 12.04.2018 02:00 Uhr 

## Offenbar Anklage gegen Sig Sauer-Mitarbeiter
Kiel: Die Staatsanwaltschaft hat offenbar Anklage gegen mehrere Mitarbeiter des Waffenherstellers Sig Sauer aus Eckernförde erhoben. Wie die "Kieler Nachrichten" berichten, soll das Unternehmen von 2006 an ohne Genehmigung Pistolen über die USA nach Kolumbien geliefert haben. Sig Sauer teilte in einer Stellungnahme mit, die Ausfuhren seien stets rechtskonform erfolgt. 12.04.2018 02:00 Uhr 

## Bayern und Real im CL-Halbfinale
Zum Sport: Bayern München steht im Halbfinale der Fußball-Champions League. Der Mannschaft von Trainer Jupp Heynckes reichte ein 0:0 gegen den FC Sevilla. Das Hinspiel in Spanien hatten die Bayern mit 2:1 gewonnen. Auch Real Madrid hat das Halbfinale erreicht. Der Titelverteidiger verlor zwar am Abend gegen Juventus Turin mit 1:3, hatte das Hinspiel in Italien aber mit 3:0 für sich entschieden. 12.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden viele Wolken, sonst häufig locker bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Tagsüber im Südosten länger sonnig, sonst heiter bis wolkig, zum Abend hin im Nordwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad auf Rügen, bis 26 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden freundlich, sonst Schauer und Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Norden Schauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken, 12 bis 23 Grad. 12.04.2018 02:00 Uhr 
