# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Auch in Berlin gibt es Diesel-Fahrverbote
Berlin: In der Hauptstadt gibt es künftig Fahrverbote für Diesel-Autos. Das hat das Verwaltungsgericht entschieden. Demnach gelten die Verbote für elf Streckenabschnitte in der Innenstadt. Zudem müsse das Land Berlin die Ausweitung der Fahrverbots-Zonen prüfen, hieß es. Diese Linie hatte sich bereits zu Beginn des Prozesses der Deutschen Umwelthilfe gegen die Senatsverwaltung angedeutet. Der Vorsitzende Richter erklärte, Fahrverbote seien die einzig wirksame Maßnahme gegen die Belastungen der Luft durch Stickoxide. Die Berliner Verwaltung wollte Fahrverbote verhindern und setzte unter anderem auf mehr öffentlichen Nahverkehr und Elektro-Mobilität. 09.10.2018 18:15 Uhr 

## Andreas Jung ist neuer Unions-Fraktionsvize
Berlin:	Die Unions-Bundestagsfraktion hat Andreas Jung zum stellvertretenden Vorsitzenden gewählt. Der Chef der baden-württembergischen Landesgruppe im Parlament setzte sich deutlich gegen seinen Konkurrenten Olav Gutting durch. Jung wird künftig als Unions-Fraktionsvize für den Bereich Haushalt und Finanzen zuständig sein. Er folgt auf Ralph Brinkhaus, der von den Unions-Abgeordneten überraschend zum neuen Fraktionsvorsitzenden gewählt wurde. 09.10.2018 18:15 Uhr 

## Urteil: Niederlande müsse mehr gegen CO2 tun
Den Haag: Die Niederlande müssen den Ausstoß von Treibhausgasen drastisch reduzieren. Das geht aus einem Urteil eines Zivilgerichts hervor, das heute in zweiter Instanz bestätigt wurde. Der Staat sei verpflichtet, das Land gegen die Bedrohung des Klimawandels zu schützen. Bis Ende 2020 müssen die Niederlande jetzt den CO2-Ausstoß im Vergleich zu den Werten von 1990 um mindestens ein Viertel reduzieren. Bislang lag die Quote deutlich niedriger. Das Gerichtsverfahren gilt als erstes erfolgreiches juristisches Vorgehen von Klimaschützern gegen einen Staat, um eine Verringerung der Treibhausgase durchzusetzen. 09.10.2018 18:15 Uhr 

## NDR: Entwaffnung von Reichsbürgern stockt
Hamburg: Die Entwaffnung von sogenannten Reichsbürgern kommt nur schleppend voran. Nach Recherchen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" besitzen noch immer mehr als 600 Reichsbürger Pistolen und Gewehre. Die Innenminister der Länder hatten bereits vor zwei Jahren deren Entwaffnung angekündigt. Erst kürzlich mahnte Thüringens Innenminister Maier ein schnelleres Vorgehen an. Der SPD-Politiker forderte, den legalen Zugang zu Schusswaffen zu verwehren und bereits erteilte Genehmigungen zu widerrufen. In Deutschland leben schätzungsweise etwa 18.000 sogenannte Reichsbürger. Sie erkennen die Bundesrepublik als Staat nicht an. 09.10.2018 18:15 Uhr 

## Neuer Taktfahrplan für die Bahn
Berlin: Der Bahnverkehr in Deutschland soll durch besser abgestimmte Fahrpläne pünktlicher und schneller werden. Bundesverkehrsminister Scheuer stellte das Modell für einen Taktfahrplan vor, der ab 2020 in Kraft treten soll. Danach soll auf den Hauptachsen alle 30 Minuten ein Zug fahren. An wichtigen Knotenpunkten sollen die Züge ungefähr zeitgleich eintreffen und abfahren. Dadurch sollen sich die Reisezeiten verkürzen, beispielsweise für die Strecke Hamburg-Stuttgart um 40 Minuten. 09.10.2018 18:15 Uhr 

## UN-Botschafterin der USA Haley tritt zurück
Washington: Die Botschafterin der USA bei den Vereinten Nationen, Haley, gibt ihr Amt zum Jahresende auf. Präsident Trump erklärte, er habe das Rücktrittsgesuch angenommen. Haley habe ihm bereits vor einem halben Jahr ihren Wunsch nach einer Auszeit mitgeteilt. Über eine Nachfolge werde in Kürze entschieden. Haley erklärte, sie werde sich bei der Präsidentenwahl 2020 für eine Wiederwahl Trumps einsetzen. 09.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.977 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.528 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 85. 09.10.2018 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin stellenweise neblig mit Gefahr von Bodenfrost. Dazu 3 Grad in der Lüneburger Heide bis 11 Grad auf Fehmarn. 09.10.2018 18:15 Uhr 
