# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## SPD zählt Stimmen aus
Berlin: Die Auszählung des SPD-Mitgliederentscheids über den erneuten Eintritt in eine große Koalition hat begonnen. Am späten Nachmittag war der Lastwagen mit den Abstimmungsbriefen am Willy-Brandt-Haus in Berlin eingetroffen. Wahlberechtigt waren mehr als 460.000 SPD-Mitglieder. Nach dem maschinellen Öffnen der Umschläge sollen rund 120 von den Landesverbänden entsandte SPD-Mitglieder die ganze Nacht über die Stimmen auszählen. Von dem Ergebnis hängt ab, ob Deutschland mehr als fünf Monate nach der Bundestagswahl eine neue Regierung bekommt. Es soll morgen Vormittag in der SPD-Zentrale verkündet werden. Parallel dazu bespricht die Parteiführung auf einer Klausurtagung noch bis morgen Fragen der künftigen politischen Aufstellung. Der kommissarische Parteichef Scholz erklärte, es solle eine gute Grundlage für die Erneuerung der SPD in den kommenden Jahren gelegt werden. 03.03.2018 19:00 Uhr 

## Airbus bestätigt Betriebsrats-Treffen
Toulouse: Nach einem Medienbericht über einen weiteren Personalabbau bei Airbus hat der Luftfahrtkonzern ein Treffen mit dem europäischen Betriebsrat bestätigt. Nach dem Treffen in der kommenden Woche solle die Öffentlichkeit informiert werden, teilte ein Unternehmenssprecher mit. Den Inhalt des Berichts wollte er nicht kommentieren. Ein französisches Fachmagazin berichtet, dass Airbus wegen der Produktionskürzungen beim Airbus A380 und dem Militärtransporter A400M rund 3.600 Stellen streichen oder verlegen will. In Deutschland sind demnach vor allem die Werke in Bremen und Augsburg betroffen. 03.03.2018 19:00 Uhr 

## Munster: Bw-Ausbildern droht offenbar Strafverfahren
Munster: Nach dem Tod eines Soldaten bei einem Bundeswehr-Marsch im vergangenen Sommer droht den verantwortlichen Ausbildern offenbar ein Strafverfahren wegen fahrlässiger Tötung. Das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet unter Berufung auf ein rechtsmedizinisches Gutachten, die Ausbilder hätten den Tod des 21-Jährigen verhindern können, wenn sie sich an die geltenden Bundeswehrregeln und ihre Fürsorgepflicht gehalten hätten. Die Rechtsmediziner stuften den Tod des Soldaten und die Hitzschläge bei mehreren seiner Kameraden demnach als vermeidbar ein. Die Staatsanwaltschaft Lüneburg werde aufgrund des Gutachtens wohl ein Verfahren wegen fahrlässiger Tötung gegen die Ausbilder eröffnen, so das Magazin. Bundeswehr-Regeln sehen demnach etwa das Anhalten der ganzen Gruppe vor, wenn ein Soldat auf einem Marsch zusammenbricht. Die Ausbilder in Munster hätten den Rest des Trupps aber sogar Strafrunden drehen lassen, als die ersten Soldaten zusammengesackt seien. 03.03.2018 19:00 Uhr 

## Bahrain: Angeblich Terrorzelle ausgehoben
Dubai: Die Behörden von Bahrain haben nach eigenen Angaben Mitglieder einer Terrorgruppe festgenommen, die von den iranischen Revolutionsgarden aufgebaut und unterstützt worden sein soll. Es handele sich um 116 Personen, die im Verdacht stünden, Angriffe auf Regierungsmitglieder und Sicherheitskräfte Bahrains sowie auf Erdölanlagen geplant zu haben, teilte das Innenministerium mit. Zudem seien Sprengstoff und Materialien für die Sprengstoffherstellung sowie Schusswaffen und Granaten gefunden worden. Das Königreich im Persischen Golf ist Stützpunkt der Fünften US-Flotte. Mehrfach kam es zu Anschlägen, für die Bahrain vom Iran unterstützte Extremisten verantwortlich macht. Die Führung in Teheran hat dies stets bestritten. 03.03.2018 19:00 Uhr 

## Abstiegskampf: HSV spielt unentschieden
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Das Heimspiel gegen Mainz endete 0:0. Damit hat der HSV als Tabellen-17. weiter sieben Punkte Rückstand auf die Mainzer, die auf dem Relegationsplatz stehen. Die weiteren Begegnungen:
Frankfurt - Hannover 1:0
Wolfsburg - Leverkusen 1:2
Schalke - Berlin 1:0
und
Augsburg - Hoffenheim 0:2. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel nach elf sieglosen Spielen wieder gewonnen und Duisburg mit 5:0 geschlagen. Und die deutschen Skispringer um Olympiasieger Andreas Wellinger haben den Teamwettbewerb beim Weltcup im finnischen Lahti gewonnen. 03.03.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht im Süden Niedersachsens und nach Rügen hin Schnee möglich, sonst trocken. Tiefstwerte  minus 2 bis minus 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Westen Niedersachsens anfangs etwas Regen oder Schnee möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nordöstlich der Elbe Regen oder Schnee möglich, sonst meist trocken, 1 bis 9 Grad. Am Dienstag neben dichten Wolken freundlich und meist trocken, 2 bis 10 Grad. 03.03.2018 19:00 Uhr 
