# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Paketbomben: Motiv des Täters noch unklar
Miami: Im Fall der Paketbomben in den USA will das FBI noch keine Aussagen zum Motiv des festgenommenen Hauptverdächtigen machen. Dazu sei es noch zu früh, sagte ein Sprecher der Bundespolizei. Fingerabdrücke hatten die Ermittler auf die Spur des 56-Jährigen gebracht. Gegen ihn wurde Anklage erhoben, ihm drohen mehrere Jahrzehnte Haft. Medienberichten zufolge war er schon einmal wegen einer Bombendrohung festgenommen worden. Der Mann gilt als fanatischer Anhänger Trumps. Sein Auto war mit Fotos des Präsidenten beklebt, Bilder von dessen Gegnern waren mit Fadenkreuzen versehen. Die ehemalige Präsidentschaftskandidatin Clinton gab Trump unterdessen mit seiner rücksichtslosen Rhetorik eine indirekte Mitschuld an den Bomben. Der Präsident wies derartige Vorwürfe zurück. Ihn treffe keine Schuld, auch wenn der Mann offenbar ein Unterstützer seiner Politik sei, sagte Trump. 27.10.2018 06:45 Uhr 

## Gipfel in Istanbul berät über Zukunft Syriens
Istanbul: In der türkischen Metropole soll heute über die Zukunft von Syrien beraten werden. An dem Treffen nehmen der türkische Präsident Erdogan, die Präsidenten Frankreichs und Russlands, Macron und Putin, und Bundeskanzlerin Merkel teil. Für sie ist es die erste Teilnahme an einem Syrien-Gipfel. Zum Auftakt des Treffens wird UN-Vermittler de Mistura über die aktuelle Situation in dem Bürgerkriegsland berichten. Im Mittelpunkt steht dabei die Lage in Idlib, der letzten Hochburg der Rebellen. Dort haben Russland und die Türkei eine entmilitarisierte Pufferzone errichtet. 27.10.2018 06:45 Uhr 

## Wieder Demonstrationen am Hambacher Forst
Kerpen: Am Hambacher Forst wollen Umweltschützer heute erneut für ein Ende des Braunkohle-Abbaus demonstrieren. Mehrere Organisationen haben zu einer friedlichen Kundgebung aufgerufen. Allerdings haben Aktivisten angekündigt, auch auf das Gelände des Energiekonzerns RWE vorzudringen und sich vor die Kohlebagger zu setzen. Die Umweltschützer fordern einen schnellen Kohleausstieg und den Erhalt des Hambacher Forstes. Zu der Demonstration werden mehrere tausend Teilnehmer erwartet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort. 27.10.2018 06:45 Uhr 

## Elbvertiefung: Baggerarbeiten starten im Frühjahr
Hamburg: Die Vorbereitungen für die umstrittene Elbvertiefung kommen weiter voran. Die Ausschreibung für die ersten Arbeiten ist veröffentlicht worden. Das teilte der Präsident der Generaldirektion Wasserstraßen und Schifffahrt, Witte, mit. Er sprach wörtlich von einem anspruchsvollen und hochkomplexen Projekt. Mit der Elbvertiefung wird die Fahrrinne der Elbe um einen Meter vertieft sowie an einigen Stellen deutlich verbreitert. Dadurch sollen größere Containerschiffe besser den Hamburger Hafen erreichen können. Umweltverbände warnen dagegen vor Schäden für die Umwelt und die Deiche. Die Baggerarbeiten sollen im Frühjahr beginnen. 27.10.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Freiburg schlägt Gladbach
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist die Siegesserie von Mönchengladbach gestoppt. Die Mannschaft verlor am Abend in Freiburg mit 1:3. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV seinen ersten Sieg unter dem neuen Trainer Hannes Wolf eingefahren. Die Hamburger gewannen in Magdeburg mit 1:0. 27.10.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.688 Punkte; minus 1,2 Prozent. und
der Dax  11.201 Punkte; minus 0,9 Prozent. 27.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Nordwesten wechselnd bewölkt, sonst überwiegend dichte Wolken, an den Küsten Schauer möglich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 06:45 Uhr 
