# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Bayern schickt mehr Helfer in Schnee-Gebiete
Bad Tölz: Bayern erhöht die Zahl der Einsatzkräfte in den verschneiten Katastrophengebieten. Ministerpräsident Söder sagte bei einem Besuch im oberbayerischen Bad Tölz, 500 weitere Bereitschaftspolizisten sollten die Einwohner unterstützen. Insgesamt seien es dann 5.000 Einsatzkräfte. Ihre wichtigste Aufgabe ist demnach, Schnee von einsturzgefährdeten Dächern zu räumen. Der CSU-Politiker betonte, es gebe keinen Anlass zur Panik, aber schon zu ernster Besorgnis. Durch Regen werde die Schneelast noch schwerer. Für heute und morgen wurden in der Region wieder heftige Niederschläge vorhergesagt. Für die Landkreise Bad Tölz-Wolfratshausen, Miesbach, Traunstein, Garmisch-Partenkirchen und Teile des Berchtesgadener Lands gilt der Katastrophenfall. 12.01.2019 12:45 Uhr 

## Viele Verletzte bei Explosion in Paris
Paris: Im Zentrum der französischen Hauptstadt sind bei einer starken Explosion mindestens 36 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Feuerwehr schweben fünf von ihnen in Lebensgefahr. Unter den Schwerverletzten seien mehrere Einsatzkräfte. Einer sei in den Trümmern verschüttet worden. Innenminister Castaner sagte nach einem Besuch vor Ort, die erste Bilanz sei erschütternd. Die Explosion hatte sich heute früh in einer Bäckerei ereignet. In dem betroffenen Gebäude brach ein Feuer aus. Durch die Wucht der Detonation wurden auch angrenzende Häuser und parkende Autos beschädigt. Die Ermittler vermuten, dass ein Gasleck die Ursache für die Explosion war. 12.01.2019 12:45 Uhr 

## Merkel: Landwirte von Bürokratie entlasten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für einen Bürokratieabbau für Landwirte ausgesprochen. Ihr liege vor allem daran, dass die Argrarpolitik in Europa nicht so viel Bürokratiekosten hervorrufe, dass die Landwirte daran verzweifeln, sagte Merkel in ihrem Video-Podcast. Viele Landwirte beklagten, dass sie deutlich mehr Zeit am Computer und am Schreibtisch verbringen müssten als noch vor einigen Jahren, um die Auflagen, Nachweispflichten und Kontrollen in ihren Betrieben zu bewältigen. 12.01.2019 12:45 Uhr 

## Heil plädiert für EU-weiten Mindestlohn
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil setzt sich dafür ein, dass EU-weit ein Mindestlohn eingeführt wird. Nur wenn es gelinge, den sozialen Zusammenhalt zu stärken, könne die Europäische Union zusammengehalten werden, sagte Heil der "Neuen Osnabrücker Zeitung". In den vergangenen Jahren sei die Kluft zwischen reichen und armen Staaten größer geworden. Diese Entwicklung bedrohe das europäische Einigungsprojekt. 12.01.2019 12:45 Uhr 

## Längste Haushaltssperre in US-Geschichte
Washington:	Die Haushaltssperre in den USA ist die längste, die das Land bisher erlebt hat. Seit nunmehr 22 Tagen steht ein Teil der Regierungsgeschäfte still. Grund ist der Streit zwischen Präsident Trump und den Demokraten über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Da der Kongress sich weigert, Gelder für diesen Zweck freizugeben, gibt es kein Budgetgesetz. Rund 800.000 Mitarbeiter der Regierung und der Bundesbehörden müssen ohne Bezahlung arbeiten oder in Zwangsurlaub gehen. Trump hatte zunächst damit gedroht, den nationalen Notstand auszurufen, um die Grenzbefestigung auch ohne Zustimmung des Kongresses durchzusetzen. Gestern erklärte er nun, er werde nicht so schnell zu diesem Mittel greifen. Einen solchen Haushaltsstreit hat es in der US-Geschichte schon öfters gegeben, der bisher längste unter Präsident Clinton dauerte 21 Tage. 12.01.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist dicht bewölkt und wiederholt Regen, von Nordwesten her teils schauerartig verstärkt. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 12.01.2019 12:45 Uhr 
