# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Garg: Masern-Impfpflicht ist richtig
Kiel: Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg hat die beschlossene Impfpflicht zum Schutz vor einer Masernerkrankung begrüßt. Der FDP-Politiker sagte, es gebe kein Recht, andere Menschen zu gefährden. Gerade in Kitas sei das wichtig. Der Zwang zur Impfung müsse aber begleitet werden von Beratung und Überzeugungsarbeit, so Garg. Ein Bußgeld bei Verstößen gegen die Impfpflicht werde Schleswig-Holstein nur als letztes Mittel anordnen. Der Bundestag hat entschieden, dass Kita- und Schulkinder zum März 2020 gegen Masern geimpft sein müssen. Das gilt auch für das Personal in den Einrichtungen, ebenso für Tagesmütter und ihre Schützlinge. Eltern von Kindern, die schon in Betreuung oder Schule sind, müssen bis August 2021 nachweisen, dass ihr Nachwuchs gegen Masern immun ist. 14.11.2019 17:45 Uhr 

## Soli ab 2021 nur noch für wenige fällig
Berlin: Der Solidaritätszuschlag soll von 2021 an für die weitaus meisten Steuerzahler entfallen. Mit der Mehrheit von Union und SPD beschloss der Bundestag die dafür erforderliche Gesetzesänderung. Danach wird der Solidaritätszuschlag für 6,5 Prozent der Steuerzahler verringert, weitere 3,5 Prozent müssen ihn weiter voll zahlen. Die FDP nannte das Vorgehen der Regierung einen offenen Verfassungsbruch. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Dürr sagte, der deutsche Mittelstand zahle den Soli dauerhaft weiter. Verfassungsrechtliche Bedenken äußerte auch die AfD. Beide Parteien scheiterten mit dem Versuch, den Zuschlag ganz abzuschaffen. Bundesfinanzminister Scholz verteidigte in der Debatte die Gesetzesänderung. Er sagte, noch seien nicht alle Aufgaben der deutschen Einheit erledigt. 14.11.2019 17:45 Uhr 

## Bauernprotest zur Umweltministerkonferenz
Hamburg:		Begleitet von Bauern-Protesten haben die Umweltminister und -senatoren der Länder ihre Beratungen über Naturschutzauflagen für die Landwirtschaft begonnen. Themen der zweitägigen Konferenz sind strengere Regeln zum Düngen sowie zum Ausbringen von Pflanzen- und Insektengiften. Schirmherr ist Hamburgs Umweltsenator Kerstan. Ihm überreichte ein Bündnis von Bauern, Schäfern und Jägern eine Resolution mit Forderungen. Darin kritisieren die Landwirte, die Politik setze auf Verbote statt auf Freiwilligkeit. Das Aktionsprogramm der Regierung zum Artenschutz konterkariere das bereits vorhandene Engagement der Bauern. Für ihren Protest in Hamburg waren Tausende Landwirte mit ihren Traktoren angereist und hatten so für kilometerlange Staus auf Zufahrtsstraßen gesorgt. 14.11.2019 17:45 Uhr 

## Beitragserhöhung: ADAC wird teurer
München: Der ADAC erhöht von April an die Beiträge für seine 21 Millionen Mitglieder. Nach einem Beschluss der Hauptversammlung steigt der Jahresbeitrag im Basistarif von 49 auf 54 Euro. Die bisher am meisten gewählte Plus-Mitgliedschaft wird sogar 10 Euro teurer. Für sie verlangt der ADAC künftig 94 Euro. Zur Begründung hieß es, die Einnahmen reichten nicht mehr, um Pannenhilfe, Dienstleistungen und Digitalisierung zu bezahlen. Der Automobilclub schreibt seit Jahren rote Zahlen. 14.11.2019 17:45 Uhr 

## Kenan Kocak ist neuer Hannover-96-Trainer
zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat Kenan Kocak als neuen Trainer verpflichtet. Der 38-Jährige tritt bei den Niedersachsen die Nachfolge von Mirko Slomka an, von dem sich der Verein Anfang des Monats getrennt hatte. Hannover konnte in der laufenden Saison noch kein Heimspiel gewinnen und liegt in der Tabelle auf Rang 15. Kocak hatte bis vor einem Jahr den SV Sandhausen trainiert. 14.11.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es trocken bei 6 bis 9 Grad. Morgen dichte Wolken, oft noch trocken, örtlich etwas Regen, 6 bis 11 Grad. 14.11.2019 17:45 Uhr 
