# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Start der Europa-Wahl in zwei EU-Staaten
London: Mit Abstimmungen in zwei EU-Staaten hat die Wahl des Europäischen Parlaments begonnen. Als erste konnten Briten und Niederländer ihre Stimmen abgeben. In Großbritannien wurde der Urnengang vom Streit über den EU-Austritt überschattet; Umfragen sagen einen deutlichen Erfolg der Brexit-Partei voraus. Gleichzeitig gab es Berichte, wonach mehrere nicht-britische EU-Bürger Probleme bei der Stimmabgabe hatten. Die Wahlkommission machte die kurze Vorbereitungszeit dafür verantwortlich. In den Niederlanden liegen nach einer Prognose die Sozialisten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Die offiziellen Ergebnisse werden erst am Sonntag nach Schließung der letzten Wahllokale in Europa bekanntgegeben. 24.05.2019 00:00 Uhr 

## US-Behörden weiten Anklage gegen Assange aus
Washington: Die US-Justiz hat die Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange deutlich ausgeweitet Der gebürtige Australier ist nun auch angeklagt, durch die Veröffentlichung von vertraulichen US-Dokumenten gegen Anti-Spionage-Gesetze verstoßen zu haben. Wenn Assange an die USA ausgeliefert und in allen nun 18 Anklagepunkten schuldig gesprochen wird, droht ihm dem US-Justizministerium zufolge eine Höchststrafe von bis zu 175 Jahren Haft. Assange ist in Großbritannien wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu 50 Wochen Haft verurteilt worden. Die USA, die ihm Verschwörung mit der amerikanischen Whistleblowerin Chelsea Manning vorwerfen, haben offiziell einen Auslieferungsantrag gestellt. Allerdings hat auch die schwedische Staatsanwaltschaft Haftbefehl gegen Assange wegen des Verdachts der Vergewaltigung beantragt. 24.05.2019 00:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt 70 Jahre Grundgesetz
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger aufgerufen, sich einzumischen und über die Zukunft des Landes zu diskutieren. Steinmeier sagte bei einer Feier zu 70 Jahren Grundgesetz, die deutsche Verfassung sichere die dafür nötige Freiheit. Es gehe um die Freiheit zur eigenen Meinung und zum eigenen Lebensentwurf; die Freiheit, auch die Mächtigsten zu kritisieren und mitzureden, wenn es um die Zukunft des Landes geht. Gleichzeitig beklagte Steinmeier schwächer werdende gesellschaftliche Bindungen. Man spüre das im Alltag - im Bus oder in der U-Bahn. Wer sich zurückziehe, bleibe aber mit seinen Fragen allein. Das Grundgesetz war am 23. Mai 1949 unterzeichnet und verkündet worden. Der 70. Geburtstag wird in dieser Woche in ganz Deutschland mit zahlreichen Festveranstaltungen gefeiert. 24.05.2019 00:00 Uhr 

## Heil begrüßt neuen Arbeitgeberverband in der Pflege
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat die Einigung auf einen neuen Arbeitgeberverband in der Pflege begrüßt. Der SPD-Politiker sagte, damit stiegen die Chancen, zeitnah einen guten Tarifvertrag auszuhandeln. Diesen könne er dann für allgemeinverbindlich erklären. Pflegerinnen und Pfleger müssten endlich besser bezahlt werden. Private Arbeitgeber in der Pflege äußerten hingegen Kritik; sie behalten sich rechtliche Schritte gegen einen allgemeinverbindlichen Tarifvertrag vor. Mehrere große Anbieter in der Pflege hatten sich darauf verständigt, kommenden Monat einen neuen bundesweiten Arbeitgeberverband zu gründen. Beteiligt sind Unternehmer aus der Arbeiterwohlfahrt, dem Arbeiter-Samariter-Bund und den Diakonischen Dienstgebern in Niedersachsen. Auch der Paritätische Gesamtverband unterstützt das Projekt. 24.05.2019 00:00 Uhr 

## Bericht: Brief-Porto soll deutlich steigen
Bonn:	Die Deutsche Post will das Porto offenbar schon bald deutlich erhöhen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll der Preis für einen Standardbrief im Juli von 70 auf 80 Cent steigen. Die Postkarte soll künftig 60 Cent kosten statt wie bisher 45 Cent. Auch alle anderen Briefarten würden deutlich teurer. Die Zeitung beruft sich auf Mitteilungen des Unternehmens an mehrere Großkunden. Die endgültige Entscheidung liegt bei der Bundesnetzagentur als zuständiger Regulierungsbehörde. Sie hatte der Post bereits einen Spielraum für Preiserhöhungen von rund zehn Prozent eingeräumt. 24.05.2019 00:00 Uhr 

## Unentschieden im Fußball-Relegationsspiel
Zum Sport:	Dem VfB Stuttgart droht der Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft kam im Relegations-Hinspiel gegen den Zweitliga-Dritten Union Berlin nicht über ein 2:2 hinaus. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Berlin statt. Bei der Eishockey-WM ist die deutsche Nationalmannschaft im Viertelfinale ausgeschieden. Das Team unterlag Tschechien mit 1:5 und beendet die WM als Sechster. Und in der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt beim TVB Stuttgart mit 30 zu 20 gewonnen. Hannover-Burgdorf unterlag in Melsungen mit 25 zu 28. 24.05.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist weitgehend trocken, Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Am Tag Sonne und Wolken im Wechsel, im Verlauf im südlichen Niedersachsen etwas Regen, abends auch im Norden Schleswig-Holsteins. Maximal 16 Grad in Flensburg bis 23 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, in Vorpommern und in Süd-Niedersachsen mehr Sonne, 13 bis 17 Grad. Am Sonntag meist stark bewölkt und zeitweise leichter Regen bei 12 bis 18 Grad. 24.05.2019 00:00 Uhr 
