# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Großer Streik- und Protesttag in Frankreich
Paris:	In Frankreich werden heute die heftigsten Proteste seit Beginn der Gelbwesten-Bewegung erwartet. Mehrere Gewerkschaften haben zum Streik aufgerufen, landesweit sind 250 Kundgebungen geplant. Die Proteste richten sich gegen die Rentenreform-Pläne von Präsident Macron. Er will Vorrechte für viele Berufsgruppen abschaffen. Aufgerufen zum Streik sind Mitarbeiter der Bahn, der Flughäfen, an Krankenhäusern, Schulen und der Müllabfuhr. Nach Angaben der Deutschen Bahn werden während der Proteste keine Fernzüge von und nach Frankreich fahren. Auch im Flugverkehr ist mit Einschränkungen zu rechnen. 05.12.2019 08:15 Uhr 

## Seehofer: Bedrohungslage von rechts sehr hoch
Lübeck: Bundesinnenminister Seehofer hat ein konsequentes Vorgehen gehen rechtsextremistischen und islamistischen Terrorismus in Deutschland angemahnt. Die Bedrohungslage in diesem Bereich sei sehr hoch, sagte Seehofer zum Auftakt einer Konferenz der Innenminister von Bund und Ländern in Lübeck. Im Kampf gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus würden die Länder und der Bund deshalb künftig noch enger zusammenarbeiten. Über die nötigen Maßnahmen sei er sich mit seinen Länderkollegen weitgehend einig, so der CSU-Politiker. Weitere Themen der Innenministerkonferenz sind eine stärkere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden, Gewalt in Fußballstadien und der Abschiebestopp nach Syrien. Die Beratungen im schleswig-holsteinischen Lübeck dauern noch bis morgen. 05.12.2019 08:15 Uhr 

## BKK-Report: Zahl der psychischen Erkrankungen steigt
Berlin: In Deutschland sind psychische Erkrankungen einem Bericht zufolge immer häufiger der Grund für Fehlzeiten bei der Arbeit. Wie aus dem Gesundheitsreport der Betriebskrankenkassen hervorgeht, hat sich die Zahl der Fehltage wegen psychischer Störungen in den vergangenen Jahren mehr als verdoppelt. Hauptgrund sei, dass solche Beschwerden inzwischen früher erkannt und behandelt würden. Am häufigsten leiden Arbeitnehmer demnach allerdings nach wie vor an Muskel-, Skelett- und Atemwegserkrankungen. Laut dem Report fehlen Beschäftigte im Schnitt 18 einhalb Tage im Jahr. Der BKK-Dachverband vertritt mehr als 70 Betriebskrankenkassen mit etwa neun Millionen Versicherten. 05.12.2019 08:15 Uhr 

## Wahlfälschung in Bolivien bestätigt
La Paz:	Der Ausgang der Präsidentschaftswahl in Bolivien ist nach Einschätzung von Experten der Organisation Amerikanischer Staaten manipuliert worden. In ihrem Untersuchungsbericht sprechen die Beobachter von erdrückenden Beweisen für eine ganze Reihe von Verfälschungen. Amtsinhaber Morales war zum Sieger der Abstimmung am 20. Oktober erklärt worden. Aufgrund heftiger Proteste trat er im November zurück und ging nach Mexiko ins Exil. Boliviens Übergangspräsidentin Anez hat Neuwahlen angekündigt. 05.12.2019 08:15 Uhr 

## Alternativer Nobelpreis verliehen
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt ist gestern Abend der Alternative Nobelpreis verliehen worden. Die von einem schwedischen Schriftsteller gegründete "Right Livelihood Stiftung" hat in diesem Jahr unter anderem den Brasilianer Davi Kopenawa ausgezeichnet. Der Ureinwohner kämpft für die Rechte der Landbevölkerung und gegen die Zerstörung des Amazonas-Regenwaldes. Weitere Preisträger sind die Klimaaktivistin Greta Thunberg, die afrikanische Menschenrechtlerin Haidar und die chinesische Frauenrechtsanwältin Jianmei. 05.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.300 Punkten. Das sind  0,7 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 27.650 Punkte. Der Dax steht aktuell unverändert bei 13.146 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 82. 05.12.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute zunächst neblig, später nach Auflockerung teils sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 05.12.2019 08:15 Uhr 
