# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Europa-Wahl in Irland und Tschechien
Dublin: Am zweiten Tag der Europawahl wird heute in zwei weiteren EU-Staaten abgestimmt. Um 8 Uhr öffneten die Wahllokale in Irland, um 14 Uhr folgt Tschechien. Gestern war bereits in den Niederlanden und in Großbritannien gewählt worden, obwohl die Briten die EU eigentlich verlassen wollen. Dort zeichnet sich ein Triumph für die Brexit-Partei von Nigel Farage ab. In den Niederlanden liegen dagegen nach ersten Prognosen überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. In Deutschland findet die Europawahl wie in den meisten anderen EU-Ländern erst am Sonntag statt. 24.05.2019 09:45 Uhr 

## US-Justiz verschärfen Anklage gegen Assange
Washington: Die US-Justiz hat die Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange deutlich ausgeweitet Der gebürtige Australier ist nun auch angeklagt, vertrauliche US-Dokumente veröffentlicht und gegen Anti-Spionage-Gesetze verstoßen zu haben. Im Fall einer Auslieferung an die USA droht Assange damit eine Haftstrafe bis an sein Lebensende. Der Wikileaks-Gründer sitzt derzeit noch in London in Haft. Er hatte sich 2012 in der britischen Hauptstadt in die Botschaft Ecuadors geflüchtet, um einer Auslieferung an Schweden zu entgehen. Vor wenigen Wochen wurde er festgenommen. Ein Gericht verurteilte ihn anschließend wegen eines Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu 50 Wochen Haft. 24.05.2019 09:45 Uhr 

## Bündnis für bessere Löhne in der Pflege
Berlin: Ein breites Bündnis von Verbänden fordert höhere Löhne in der Altenpflege. Dies sei erforderlich, um die Attraktivität der Berufe in der Pflege zu erhöhen, zitiert das Redaktionsnetzwerk Deutschland aus einem Brief des Bündnisses an Bundesarbeitsminister Heil und Gesundheitsminister Spahn. Zu den Unterzeichnern gehören dem Bericht zufolge der Paritätische Gesamtverband, Diakonie und Caritas sowie die Gewerkschaft Verdi. Die Pflegebedürftigen dürften allerdings nicht finanziell stärker belastet werden, heißt es in dem Brief weiter. In Berlin tagt heute die Arbeitsgruppe der "Konzertierten Aktion Pflege", in der Bund, Länder und Verbände unter anderem über die Frage der Entlohnung beraten. 24.05.2019 09:45 Uhr 

## Verbraucherminister: Prüfung für de-Domains
Mainz: 	Die Verbraucherschutzministerien der Länder wollen verstärkt gegen sogenannte Fake-Shops im Internet vorgehen. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" sprechen sie sich dafür aus, dass die Anmeldung von Internetseiten mit einer de-Domain künftig nur mit einer Identitätsprüfung möglich ist. Bisher ist diese nicht erforderlich. Betrüger nutzen daher Internet-Seiten mit einer Adresse, die auf ".de" endet, um Kunden falsche Seriosität vorzugaukeln. Die Verbraucherminister beraten seit Mittwoch in Mainz über verschiedene Themen, unter anderem auch über Modelle zur Kennzeichnung von Nährwerten auf Lebensmitteln. Die Ergebnisse sollen am Nachmittag vorgestellt werden. 24.05.2019 09:45 Uhr 

## Großrazzia in Asia-Restaurants
Kiel: 		Ermittler von Finanzbehörden, Polizei und Staatsanwaltschaft sind mit einer Großrazzia in Schleswig-Holstein gegen mutmaßliche Steuerhinterziehung in Asia-Restaurants vorgegangen. Die Fahnder durchsuchten gestern Abend gleichzeitig Lokale unter anderen in Flensburg, Neumünster, Bad Schwartau und Schwentinental bei Kiel und beschlagnahmten Unterlagen. Nach Informationen des NDR Schleswig-Holstein steht die Aktion im Zusammenhang mit Ermittlungen gegen Asia-Restaurants in ganz Deutschland. Sie sollen durch Manipulationen an digitalen Kassensystemen Steuern in dreistelliger Millionenhöhe hinterzogen haben. 24.05.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, später nur vereinzelt kurze Schauer möglich. Temperaturen bei 18 bis 23, an der Nordsee nur 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 09:45 Uhr 
