# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Lindner fordert aktivere Wirtschaftspolitik
Berlin: 	Deutschland muss nach Einschätzung von FDP-Chef Lindner eine aktivere Wirtschaftspolitik betreiben. Dies sei notwendig, um angesichts weltweiter Veränderungen und der wachsenden wirtschaftlichen Macht Chinas wettbewerbsfähig zu bleiben, sagte Lindner auf dem Parteitag der Liberalen in Berlin. Er warb in diesem Zusammenhang für Steuersenkungen und eine Abschaffung des Solidaritätszuschlags. In der Klimapolitik kritisierte Lindner die Bundesregierung. Diese setze einseitig auf Elektroautos und wolle den Menschen die Dieselfahrzeuge wegnehmen. Am Nachmittag wählen die Parteitagsdelegierten das FDP-Präsidium und den Bundesvorstand neu. Lindner stellt sich dabei zur Wiederwahl für den Parteivorsitz. 26.04.2019 16:15 Uhr 

## Seidenstraße: China sagt Transparenz zu
Peking: China will der internationalen Kritik an seiner "Neuen Seidenstraße" mit mehr Transparenz begegnen. Auf einem Gipfeltreffen zu dem Infrastruktur-Projekt sagte Präsident Xi Jinping mehr Kooperation, Umweltschutz und Kampf gegen Korruption zu. Bundeswirtschaftsminister Altmaier begrüßte die Ankündigung und sagte, Deutschland werde China beim Wort nehmen. Im Zuge der "Neuen Seidenstraße" will China Milliarden Dollar in Straßen, Schienen und Häfen investieren, um Handelswege nach Europa und Afrika zu erschließen. Kritiker befürchten, dass einige Länder durch ihre Beteiligung in eine wachsende Abhängigkeit von China geraten könnten. 26.04.2019 16:15 Uhr 

## Gelbwesten kritisieren Macrons Ankündigungen
Paris: 	Die Protestbewegung der Gelbwesten in Frankreich und die Opposition haben die jüngste Grundsatzrede von Präsident Macron scharf kritisiert. Dessen Ankündigungen blieben in vielen Bereichen vage, hieß es übereinstimmend. Vertreter der Gelbwesten-Bewegung erklärten, Macron verbessere nicht die Lage der Benachteiligten im Land. Politiker der Linken und der Sozialisten warfen dem Präsidenten eine Inszenierung und einen Mangel an Visionen vor. Macron hatte gestern Abend unter anderem Steuersenkungen und eine größere Bürgerbeteiligung an der Politik angekündigt. 26.04.2019 16:15 Uhr 

## Bayer-Chef verteidigt Monsanto-Übernahme
Bonn: Die Bayer-Führung hat sich auf der Hauptversammlung gegen Kritik an der Übernahme von  Monsanto verteidigt. Konzern-Chef Baumann betonte erneut, der Unkrautvernichter Glyphosat sei nicht für die Krebserkrankungen der mehr als 13.000 Kläger in den USA verantwortlich. Der Vorstand habe die Risiken beim Monsanto-Kauf nicht unterschätzt. Das beweisen laut Baumann auch zwei unabhängige Rechtsgutachten. Aufsichtsratschef Wenning ergänzte, die herben Kursverluste spiegelten nicht den wahren Wert des Unternehmens wider. Vor dem Kongresszentrum in Bonn versammelten sich mehrere hundert Demonstranten, darunter auch Schüler der Klimabewegung "Fridays for Future. Die Teilnehmer streuten in Anspielung auf die umstrittenen Nebenwirkungen von Pestiziden tote Bienen aus. 26.04.2019 16:15 Uhr 

## Zweiter Zyklon trifft Mosambik
Maputo: Zum zweiten Mal innerhalb von sechs Wochen hat ein Zyklon in Mosambik schwere Schäden angerichtet. Laut Medienberichten stürzten Bäume auf Häuser und Stromleitungen, Dächer wurden abgedeckt und Telefonleitungen unterbrochen. Auf der vorgelagerten Inselgruppe der Komoren starben drei Menschen. Über mögliche Opfer in Mosambik gab es zunächst keine Angaben. Mitte März hatte Zyklon "Idai" die Hafenstadt Beira und das Hinterland verwüstet. Mehrere hundert Menschen starben, zudem erkrankten mehrere tausend an Cholera. 26.04.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.303  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.411  Punkten in den Handel; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 54 . 26.04.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht anfangs oft stark bewölkt, im Verlauf Auflockerungen und meist trocken, in Vorpommern Regenwolken, teils gewittrig durchsetzt. Nebelbildung möglich. Tiefstwerte 10 Grad im Seebad Ahlbeck bis 6 Grad am Teutoburger Wald. 26.04.2019 16:15 Uhr 
