# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Bundestag segnet Klimaschutzgesetze ab
Berlin: Der Bundestag hat mehrere Gesetze zum Klimaschutz beschlossen. Das Parlament billigte eine Vorlage der Regierung. Sie legt konkrete Treibhausgas-Einsparziele für einzelne Bereich wie Energiewirtschaft, Verkehr oder Wohnen fest. Beschlossen wurde außerdem ein CO2-Preis im Verkehr und bei Gebäuden. In der abschließenden Debatte hatten Politiker von Union und SPD das Paket noch einmal verteidigt. Der CSU-Abgeordnete Nüßlein betonte, die Bundesregierung stoße tiefgreifende Veränderungen an. Der SPD-Politiker Miersch sprach von einem Riesenschritt hin zu echtem Klimaschutz. Die Opposition erneuerte dagegen ihre Kritik. Linke und Grüne bezeichneten die Maßnahmen als unzureichend. Die AfD nannte die Gesetze Abzocke. 15.11.2019 14:15 Uhr 

## Volkswagen steckt Milliarden in die E-Mobilität
Wolfsburg:   Volkswagen will den Wechsel in die Elektromobilität schneller bewältigen. Das hat der Aufsichtsrat beschlossen. Demnach wird der Autobauer in den kommenden fünf Jahren knapp 60 Milliarden Euro in klimafreundlichere Antriebe und die Digitalisierung stecken. Aufsichtsratschef Pötsch sagte, bis zum Jahr 2029 wolle man bis zu 75 reine Elektro-Modelle auf den Markt bringen. Bisher waren bis 2028 etwa 70 geplant. Dazu sollen auch die Werke in Emden und Hannover entsprechend umgerüstet werden. Als ersten Standort hat Volkswagen bereits die Fabrik in Zwickau umgebaut. 15.11.2019 14:15 Uhr 

## Windräder: Länder gegen 1.000m Mindestabstand
Hamburg: Die Umweltminister der Länder haben sich einstimmig gegen den von der Bundesregierung geplanten Mindestabstand beim Bau von Windkraftanlagen ausgesprochen. Die vorgesehene Vorschrift sei ein falsches Signal, hieß in einem Beschluss der Minister auf ihrer Herbsttagung. Bundesregierung und Koalitionsspitzen hatten sich darauf geeinigt, dass zwischen Windrädern und Wohnsiedlungen künftig mindestens 1.000 Meter Abstand sein sollen. Damit soll die Akzeptanz bei Anwohnern vergrößert werden. Baden-Württembergs Umweltminister Untersteller erklärte, die Länder wüssten um die Bedeutung des Windkraftausbaus für die Energiewende. Sie erwarteten vom Bund eine Politik, die dem gerecht werde. 15.11.2019 14:15 Uhr 

## Grüne: Bundesparteitag beginnt in Bielefeld
Bielefeld: Die Grünen kommen am Nachmittag in der westfälischen Stadt zu ihrem Bundesparteitag zusammen. Im Mittelpunkt stehen unter anderem die Vorstandswahlen. Sie finden morgen statt. Die Wiederwahl der beiden Vorsitzenden Baerbock und Habeck gilt als sicher. Heute stehen nach einer Rede Habecks zunächst die Themen Wohnen und Haushalt auf dem Programm. Im Kampf gegen steigende Mieten schlägt der Vorstand der Grünen ein Recht auf Wohnen im Grundgesetz vor. 15.11.2019 14:15 Uhr 

## Urteil: Jugendstrafe für Stuttgarter Raser
Stuttgart: Das Landgericht hat einen 21-jährigen Raser zu fünf Jahren Jugendstrafe verurteilt. Der Mann hatte bei einem verbotenen Autorennen einen Unfall verursacht, bei dem zwei Menschen starben. Dabei fuhr der Angeklagte mit fast 170 Kilometern in der Stunde durch die Stuttgarter Innenstadt. Eine Verurteilung wegen Mordes lehnte das Gericht ab. Diese hatte die Anklage gefordert. Die Verteidigung plädierte auf fahrlässige Tötung und zwei Jahre auf Bewährung. 15.11.2019 14:15 Uhr 

## Handelsstreit mit USA: EU-Überschuss wächst
Brüssel: Der Export-Überschuss der EU-Länder im Handel mit den USA ist noch einmal gewachsen. Wie das Statistikamt Eurostat mitteilte, übertraf die Ausfuhr von Waren in die Vereinigten Staaten die Importe in den ersten neun Monaten des laufenden Jahres um etwa 115 Milliarden Euro. Das sei ein Plus von 13 Prozent. US-Präsient Trump hat diesen Überschuss wiederholt kritisiert und mehrfach mit höheren Zöllen auf Produkte aus der Europäischen Union gedroht. 15.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.208 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 33. 15.11.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt, zu den Küsten hin und im nördlichen Schleswig-Holstein etwas Sprühregen möglich, nur im südlichen Niedersachsen etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Ostsee Sturmböen möglich. 15.11.2019 14:15 Uhr 
