# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Groko plant Milliardenivestitionen für Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag in klimafreundliche Verkehrskonzepte investieren. Das geht aus einer Vorlage für die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts hervor. Danach plant die Große Koalition insgesamt 75 Milliarden Euro für verschiedene Vorhaben auszugeben. Unter anderem soll die Hälfte aller Busse in Deutschland auf Elektromobilität umgestellt werden. Außerdem soll es neue Prämien als Anreiz für Käufer von Elektroautos geben und Milliarden in den Schienenverkehr investiert werden. Bei ihrem Treffen heute Abend wollen die Spitzen von Union und SPD die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am kommenden Freitag vorbereiten. Die Runde will ein Maßnahmen-Paket für mehr Klimaschutz auf den Weg bringen. Ziel ist es, den CO2-Ausstoß bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 zu senken. 13.09.2019 11:15 Uhr 

## Bundestag beendet Haushaltsberatungen
Berlin: Der Bundestag beendet heute seine Beratungen über den Haushalt 2020. Zum Abschluss ging es zunächst um den Etat des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales. Er ist mit knapp 150 Milliarden Euro der größte Einzelposten und macht gut 40 Prozent des Bundeshaushalts aus. Derzeit beraten die Abgeordneten noch über den Etat von Gesundheitsminister Spahn. Bis Ende November soll der Bundestag den Haushalt endgültig beschließen. 13.09.2019 11:15 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Grundschulkongress
Frankfurt am Main: Mit einem Festakt in der Paulskirche wird am Vormittag der Bundesgrundschulkongress eröffnet. Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht eine Rede von Bundespräsident Steinmeier. Anlass ist ein Doppeljubiläum: Seit 100 Jahren gibt es Grundschulen in Deutschland, seit 50 Jahren den dazugehörigen Fachverband. Derzeit fehlen in Deutschland viele Lehrkräfte. Einer aktuellen Studie zufolge werden bis zum Jahr 2025 mehr als 26.000 Lehrerinnen und Lehrer an Grundschulen zusätzlich gebraucht. 13.09.2019 11:15 Uhr 

## Attentäter von El Paso wegen Mordes angeklagt
El Paso: Nach den tödlichen Schüssen in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas ist der mutmaßliche Täter wegen Mordes angeklagt worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft droht dem 21-Jährigen im Falle einer Verurteilung die Todesstrafe. Der Mann wird beschuldigt, Anfang August in einer Walmart-Filiale in El Paso an der Grenze zu Mexiko das Feuer eröffnet und 22 Menschen getötet zu haben. Die Ermittler werten die Tat als inländischen Terrorismus. 13.09.2019 11:15 Uhr 

## Greta Thunberg demonstriert vor dem Weißen Haus
Washington: Die Klimaschutz-Bewegung "Fridays For Future" hat für heute zu einer Demonstration vor dem Weißen Haus aufgerufen. An der Kundgebung will auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg teilnehmen, die sich seit Ende August in den USA aufhält. Sie hatte die Bewegung durch ihre wöchentlichen Proteste in Stockholm ins Leben gerufen. 13.09.2019 11:15 Uhr 

## Cruise Days starten im Hamburger Hafen
Hamburg: In der Hansestadt starten heute die sogenannten "Cruise Days". Bis Sonntag werden im Hafen mehrere Kreuzfahrtschiffe und etwa eine halbe Million Besucher erwartet. Begleitet wird das Wochenende von einem Programm mit Musik, Lichtshows und einer vier Kilometer langen Festmeile. Als Höhepunkt der Cruise Days ist morgen Abend eine Parade von fünf beleuchteten Kreuzfahrtschiffen geplant. Begleitet von jeweils einem eigenen Feuerwerk werden sie langsam elbabwärts ziehen. Umweltschützer haben für heute Proteste angekündigt. Sie kritisieren den hohen Schadstoffausstoß der Kreuzfahrt-Schiffe. 13.09.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.418 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent höher bei 21.988. Der Euro kostet einen Dollar 11 01. 13.09.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst Regen, im Verlauf dann meist heiter bei 17 bis 21 Grad. 13.09.2019 11:15 Uhr 
