# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Johnson droht in Brexit-Streit mit Neuwahlen
London:		Premierminister Johnson erhöht im Streit über den Brexit den Druck auf seine politischen Gegner. Aus Regierungskreisen heißt es, Johnson strebe Mitte Oktober Neuwahlen an, sollte das Parlament die Option für einen ungeordneten EU-Austritt blockieren. Der Tory-Chef hatte zuvor noch einmal betont, dass er Großbritannien am 31. Oktober aus der EU führen werde, egal ob mit oder ohne Abkommen. Die Opposition und etwa 20 Tory-Abgeordnete wollen dagegen die Regierung per Gesetz zu einer Fristverlängerung verpflichten, wenn bis zum 19. Oktober kein Abkommen mit der EU ausgehandelt wurde. Die Zeit für ein solches Verfahren ist jedoch knapp, weil Johnson das britische Parlament in eine mehrwöchige Zwangspause geschickt hat. Im Laufe des Tages kommen die Abgeordneten aber noch zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. 03.09.2019 08:45 Uhr 

## Klingbeil will SPD reformieren
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat eine umfassende Parteireform vorgeschlagen. Die Führungsgremien müssten handlungsfähiger und die Parteimitglieder stärker in Entscheidungsprozesse eingebunden werden, sagte Klingbeil dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Unter anderem ist er der Ansicht, dass die Sozialdemokraten keine sechs stellvertretenden Parteichefs brauchen, sollte es tatsächlich künftig eine Doppelspitze geben. Klingbeil deutete außerdem eine Verkleinerung des Parteivorstandes und der Parteitage an. Nach der Bundestagswahl 2017 hatten die Sozialdemokraten eine Kommission eingesetzt, um Möglichkeiten für eine Parteireform auszuarbeiten. 03.09.2019 08:45 Uhr 

## Bootsunglück vor Santa Cruz: 25 Tote entdeckt
Sacramento: Nach dem Brand auf einem Ausflugsschiff vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien ist die Zahl der Toten deutlich gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, entdeckten Bergungsteams inzwischen 25 Leichen in dem Schiffswrack am Meeresboden. 20 von ihnen hätten bereits geborgen werden können. Damit gelten noch neun der 34 Passagiere als vermisst. Das Feuer hatte sich auf dem Schiff sehr schnell ausgebreitet. Die Passagiere schliefen unter Deck und wurden offenbar von den Flammen eingeschlossen. Lediglich fünf Besatzungsmitgliedern gelang es, sich durch einen Sprung ins Wasser zu retten. Die Brandursache ist noch unklar. 03.09.2019 08:45 Uhr 

## EuGH prüft mögliche Zwangshaft für Politiker
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof prüft von heute an, ob in Deutschland Zwangshaft gegen Politiker angeordnet werden kann. Im konkreten Fall geht es um ein Urteil des Verwaltungsgerichts München aus dem Jahr 2012. Damals hatten die Richter entschieden, dass die bayerische Landesregierung Diesel-Fahrverbote in den Luftreinhalteplan für München aufnehmen muss. Weil das nicht geschah, erwirkte die Deutsche Umwelthilfe Zwangsgelder. Diese blieben jedoch wirkungslos, da der Freistaat das Geld an sich selbst hätte überweisen müssen. Deshalb beantragte die DUH die Anordnung von Zwangshaft gegen Ministerpräsident Söder. Der bayerische Verwaltungsgerichtshof will jetzt wissen, ob so eine Maßnahme möglich, oder nach EU-Recht sogar nötig ist. 03.09.2019 08:45 Uhr 

## Zverev und Görges bei US Open ausgeschieden
Zum Sport: Bei den US-Open in New York sind mit Alexander Zverev und Julia Görges die beiden letzten deutschen Tennis-Profis ausgeschieden. Zverev verlor sein Achtelfinal-Match gegen den Argentinier Diego Schwartzman in vier Sätzen. Zuvor hatte bereits Julia Görges den Einzug in das Viertelfinale verpasst. Die Bad Oldesloerin unterlag der Kroatin Donna Vekic in drei Sätzen. 03.09.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vom Emsland bis zur Ostsee stark bewölkt mit Regen. In Südniedersachsen und in Vorpommern längere trockene Abschnitte. Im Laufe des Nachmittags Wetterberuhigung. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 03.09.2019 08:45 Uhr 
