# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## FC Liverpool gewinnt die Champions-League
Madrid: Der FC Liverpool von Trainer Jürgen Klopp hat die Fußball-Champions-League gewonnen. Liverpool setzte sich im rein englischen Finale in Madrid gegen Tottenham Hotspur mit 2:0. Die Tore erzielten Mohamed Salah per Handelfmeter bereits in der zweiten Minute und Divock Origi kurz vor Schluss. Für den FC Liverpool ist es der sechste Champions-League-Titel in der Vereinsgeschichte und für Jürgen Klopp der erste internationale Titel seiner Trainerlaufbahn. 02.06.2019 00:00 Uhr 

## Rückendeckung für Nahles aus der SPD-Spitze
Berlin: SPD-Chefin Nahles erhält von der Führungsmannschaft ihrer Partei Rückendeckung. In einem gemeinsamen Appell an die sozialdemokratischen Bundestags-Abgeordneten, der dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, bezeichnen ihre sechs Stellvertreter die massive öffentliche Kritik als unfair und mahnen einen solidarischen Umgang an. Zu den Unterstützern zählen neben Vizekanzler Scholz auch die Ministerpräsidentinnen von Rheinland-Pfalz und Mecklenburg-Vorpommern, Dreyer und Schwesig, die Landeschefs von Bayern und Hessen, Kohnen und Schäfer-Gümbel, sowie der schleswig-holsteinische Fraktionschef Stegner. Nahles steht seit dem schlechten Abschneiden der SPD bei der Europawahl auch parteiintern massiv in der Kritik. Sie hat angekündigt, sich am Dienstag in der Bundestagsfraktion vorzeitig zur Wahl zu stellen. Einen Gegenkandidaten gibt es bisher nicht. 02.06.2019 00:00 Uhr 

## CDU diskutiert über Schlappe bei Europawahl
Potsdam: Vor der heutigen Klausurtagung seiner Partei hat sich Brandenburgs CDU-Landesvorsitzender Senftleben dafür ausgesprochen, die junge Generation politisch stärker einzubinden. Auf NDR Info plädierte Senftleben erneut dafür, das Wahlalter auf 16 Jahre abzusenken. Seiner Partei warf er vor, herablassend auf das Engagement junger Leute geblickt zu haben. Dabei seien deren Proteste berechtigt, und es sei klar, dass die CDU mehr für den Klimaschutz tun müsse. Heute berät die CDU-Spitze über Konsequenzen aus dem Ergebnis der Europawahl. Außerdem treffen sich die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern in Weimar zu einer dreitägigen Konferenz. 02.06.2019 00:00 Uhr 

## Organspende: Spahn ruft zu Entscheidung auf
Kiel: Am bundesweiten "Tag der Organspende" hat Bundesgesundheitsminister Spahn dazu aufgerufen, sich mit dem Thema auseinanderzusetzen. Im Rahmen der zentralen Veranstaltung in Kiel appellierte er an alle Bürger, über Organspende zu sprechen und eine Entscheidung zu treffen. Derzeit warten in Deutschland fast 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 02.06.2019 00:00 Uhr 

## Handelskonflikt: Mexiko hofft auf Kompromiss den USA
Mexiko-Stadt: Der mexikanische Präsident Obrador hofft im Handelsstreit mit den USA auf eine Einigung. Er sprach von einer unfairen Behandlung durch die USA und betonte, sein Land werde nicht in einen Handelskrieg treten. Außerdem könnten die Maßnahmen gegen die Immigration verschärft werden, so Obrador. Er rechne mit einem guten Ergebnis bei den für Mittwoch geplanten Gesprächen mit den USA. US-Präsident Trump hatte am Donnerstag überraschend Importzölle auf sämtliche mexikanische Waren angekündigt, um das südliche Nachbarland zu Maßnahmen gegen illegale Migration zu zwingen. 02.06.2019 00:00 Uhr 

## Erneut Migranten im Ärmelkanal aufgegriffen
Dover: Erneut haben mehr als 70 Migranten versucht, den Ärmelkanal in acht kleinen Booten zu überqueren. Nur eines erreichte die Küste im Südosten Englands. Die übrigen wurden von den Behörden aufgegriffen. Der britische Innenminister Javid nannte die Situation besorgniserregend. Angesichts des Brexits setzen Schlepper viele Migranten unter Druck, die Überfahrt schnell zu wagen. Der Ärmelkanal ist einer der befahrensten Seewege der Welt. 02.06.2019 00:00 Uhr 

## Tote bei Angriff in US-Stadtverwaltung
Virginia Beach: Nach der Schießerei im US-Bundesstaat Virginia ist das Motiv des Schützen noch unklar. Der Mann hatte in einem Verwaltungsgebäude 12 Menschen getötet und mehrere verletzt. Später wurde der Angreifer von der Polizei erschossen. Die Tat ereignete sich in der Küstenstadt Virginia Beach. Laut Polizei handelt es sich bei dem Schützen um einen langjährigen Angestellten der Stadt. Nach der Tat forderten mehrere US-Politiker erneut, das Waffenrecht zu verschärfen. Eine Änderung der Gesetze lehnt Präsident Trump jedoch ab. 02.06.2019 00:00 Uhr 

## Trockenheit: Wassernutzung in Sydney begrenzt
Sydney: Die Behörden der australischen Großstadt haben wegen anhaltender Trockenheit strenge Regeln für die Wassernutzung eingeführt. Von diesem Wochenende an ist es im Großraum Sydney verboten, Sprinkleranlagen zu nutzen und Fahrzeuge mit Wasserschläuchen zu reinigen. Privatpersonen droht eine Strafe von umgerechnet gut 130 Euro; Unternehmen zahlen bei Verstößen knapp 340 Euro. 02.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist leicht bewölkt und überall trocken. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tag viel Sonnenschein, aber auch Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich bei 24 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später von Westen her örtlich Gewitter möglich, 17 bis 32 Grad. Am Dienstag zeitweise freundlich, gebietsweise Schauer und Gewitter bei 18 bis 27 Grad. 02.06.2019 00:00 Uhr 
