# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Agrargipfel im Kanzleramt begonnen
Berlin: Im Kanzleramt hat ein Gipfeltreffen zur Agrarpolitik begonnen. Bundeskanzlerin Merkel hat dazu Vertreter von rund 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen eingeladen. Einer der Hauptstreitpunkte dürfte die Düngeverordnung sein, die wegen der zu hohen Nitratbelastung des Grundwassers in Deutschland verschärft werden soll. Vor wenigen Tagen hatten in Berlin 15.000 Bauern gegen die Politik der Regierung protestiert. Vor dem Kanzleramt hat "Greenpeace" eine Demonstration für eine Agrarwende zugunsten des Klimaschutzes angekündigt. Die Grünen kritisieren, dass nicht auch Tier- und Umweltschützer zu dem Gipfeltreffen eingeladen wurden. 02.12.2019 11:15 Uhr 

## Mahnungen  zu Auftakt des KIimagipfels
Madrid: Zum Start der Weltklimakonferenz haben mehrere Hilfsorganisationen die internationale Gemeinschaft zum raschen und entschlossenen Handeln aufgefordert. Oxfam berichtet in einer neuen Studie von einer Zunahme der Zahl der Klimaflüchtlinge. In den vergangenen zehn Jahren seien klimabedingte Katastrophen die Hauptursache dafür gewesen, dass schätzungsweise 20 Millionen Menschen pro Jahr aus ihren Häusern vertrieben worden sind. Auch die Kinderrechtsorganisation "Save the Children" warnte vor dramatischen Folgen des Klimawandels. Aktuelle Analysen belegten, dass sich dadurch 2019 zum Beispiel im östlichen und südlichen Afrika für 33 Millionen Menschen die Ernährungslage dramatisch verschlechtert habe. In Madrid beraten Vertreter aus fast 200 Staaten auf der UN-Klimakonferenz von heute an darüber, wie das Pariser Abkommen weiter umgesetzt werden soll. 02.12.2019 11:15 Uhr 

## Tschentscher: Keine Krise durch neue SPD-Spitze
Hamburg: Der erste Bürgermeister Tschentscher sieht die Große Koalition nach der Wahl des designierten neuen SPD-Spitzenduos Walter-Borjans/ Esken nicht vor einer Zerreißprobe. Tschentscher sagte auf NDR Info, das Votum der SPD-Basis bedeute keine radikale Kursänderung. Bereits im Vorfeld habe seine Partei festgelegt, dass die Personalien nicht verknüpft seien mit der Frage, ob die schwarz-rote Koalition beendet werden müsse. Wie im Koalitionsvertrag vereinbart, gebe es jetzt eine Evaluation der Regierungsarbeit. Dann entscheide die gesamte Partei, unter welchen Bedingungen das Bündnis mit der Union fortgesetzt werden könne. 02.12.2019 11:15 Uhr 

## Hongkong: China verhängt Sanktionen gegen USA
Peking: China hat im Streit über die Demokratiebewegung in Hongkong Sanktionen gegen die USA verhängt. Ab sofort dürften US-Kriegsschiffe in der chinesischen Sonderverwaltungszone keinen Zwischenstopp mehr einlegen. Außerdem seien Strafmaßnahmen gegen amerikanische Organisationen in Arbeit, so eine Außenamtssprecherin. Diese könnten auch nichtstaatliche Gruppen wie etwa "Human Rights Watch" treffen. Mit den Sanktionen reagiert China auf neue Gesetze in den USA. Sie sehen unter anderem die Rücknahme bestehender Handelsprivilegien vor, wenn die Menschenrechte in Hongkong missachtet werden. In der ehemaligen britischen Kronkolonie gibt es seit etwa einem halben Jahr Massenproteste gegen die pekingtreue Führung. 02.12.2019 11:15 Uhr 

## Erneut heftige Unwetter in Frankreich
Marseille: Bei Unwettern im Süden Frankreichs sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Unter den Todesopfern sind drei Angehörige des Zivilschutzes, die in der vergangenen Nacht mit dem Hubschrauber abstürzten. Außerdem starben mindestens zwei Menschen, als sie von den Fluten mitgerissen wurden. In mehreren Départements gilt auch heute eine erhöhte Warnstufe. In einigen Regionen bleiben die Schulen geschlossen. Heftige Unwetter hatten bereits am vergangenen Wochenende in Südfrankreich für chaotische Verhältnisse gesorgt. 02.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  13.308  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  23.530 . Der Euro kostet einen Dollar  10 16 . 02.12.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs dichte Wolken, von den Küsten her Übergang zu einem Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei gelegentlich Schauer, 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 11:15 Uhr 
