# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Waldbrände: Berlin gegen Mercosur-Blockade
Berlin: Die Bundesregierung lehnt es ab, wegen der Waldbrände im Amazonas-Gebiet das Handelsabkommen zwischen der EU und den Mercosur-Staaten in Lateinamerika zu blockieren. Das erklärte ein Sprecher in Berlin. Nach seinen Worten beinhaltet der Vertrag hohe Umwelt- und Sozialstandards. Eine Blockade des Abkommens führe nicht zu weniger Rodungen des brasilianischen Regenwaldes. Die Bundesregierung reagierte damit auf eine Forderung des französischen Präsidenten Macron. Paris und Berlin wollen die Waldbrände aber auf dem heute in Biarritz beginnenden G-7-Gipfel zum Thema machen. Brasiliens Präsident Bolsonaro reagierte mit Kritik. Er verbat sich jede Einmischung von außen. Seit Januar sollen in Brasilien Feuer und Brandrodungen im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 83 Prozent zugenommen haben. 24.08.2019 00:00 Uhr 

## USA erhöhen nochmals Zölle auf Importe aus China
Washington: Die US-Regierung will die Sonderzölle auf Importe aus China weiter erhöhen. Präsident Trump kündigte per Twitter an, betroffen seien chinesische Waren im Wert von umgerechnet 224 Milliarden Euro. Der Zollsatz soll im Oktober von 25 auf 30 Prozent steigen. Für weitere Waren kündigte er einen Aufschlag von 15 Prozent an. Bislang war für diesen Bereich von September an ein Satz von zehn Prozent vorgesehen. Trump reagierte damit auf die Ankündigung Chinas, US-Produkte mit weiteren Sonderabgaben zu belegen. 24.08.2019 00:00 Uhr 

## Proteste: Hongkonger bilden Menschenkette
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone dauern die Massenproteste an. Tausende Demonstranten bildeten eine Menschenkette durch die Stadt. Sie forderten mehr Demokratie und weniger Einfluss der Regierung in Peking. Auch für heute sind Kundgebungen und Aktionen geplant. Die Massenproteste in Hongkong dauern nun schon rund zweieinhalb Monate. Auslöser war ein inzwischen auf Eis gelegtes Gesetz zur Auslieferung mutmaßlicher Krimineller an China. 24.08.2019 00:00 Uhr 

## Wirtschaftsminister will Rezession vermeiden
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will angesichts der sich abkühlenden Konjunktur gegensteuern. Dem Magazin "Der Spiegel" sagte der CDU-Politiker, es gehe darum, eine Rezession zu vermeiden. Dies könne mit Entlastungen für Bürger und Mittelstand sowie einem umfassenden Bürokratieabbau geschehen. Hier warf Altmaier der SPD eine Blockade-Haltung vor. Er habe für den Bürokratieabbau zahlreiche Vorschläge vorgelegt. Doch der Koalitionspartner ziehe nicht mit. Der Wirtschaftsminister bekräftigte das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts. Laut "Spiegel" schließt das Kanzleramt allerdings im dritten Quartal einen erneuten leichten Rückgang des Bruttoinlandsprodukts nicht aus. Experten warnen seit längerem vor einer Rezession. 24.08.2019 00:00 Uhr 

## Bilanz: Getreideernte leidet unter Tockenheit
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat Ernteausfälle wegen schwieriger Witterungsverhältnisse beklagt. Wie Bauernpräsident Rukwied mitteilte, fuhren die Landwirte in diesem Jahr rund sechs Prozent weniger Getreide ein als in den Jahren 2013 bis 2017. Sorgenkind sei mittlerweile der Raps. Hier habe es erhebliche Einbußen gegeben. Das vergangene Dürrejahr sei bei dieser Bilanz außer Acht gelassen worden. Vor allem in Mittel- und Ostdeutschland sowie in Gebieten im Norden hat es demnach zu wenig Regen gegeben. Rukwied sagte, die Klimaveränderungen würden zu einer zunehmenden Herausforderung. 24.08.2019 00:00 Uhr 

## ÖPNV: Tschentscher will kostenloses Schülerticket
Hamburg:    Bürgermeister Tschentscher will Schülern in der Hansestadt die Nutzung von Bussen und Bahnen künftig zum Nulltarif anbieten. Diese Gruppe sei die einzige, die über kein Einkommen verfüge, sagte Tschentscher beim SPD-Landesparteitag. Daher sollte man den öffentlichen Nahverkehr in der nächsten Legislaturperiode schrittweise für Schüler vollständig kostenfrei machen. Nach Schätzungen von Finanzsenator Dressel würde die Einführung eines solchen Tickets die Stadt etwa 50 Millionen Euro kosten. 24.08.2019 00:00 Uhr 

## Dortmund feiert mit Mühe zweiten Saisonsieg
zum Sport:      Vizemeister Borussia Dortmund hat in der ersten Fußball-Bundesliga auch das zweite Saisonspiel gewonnen. Beim 1. FC-Köln kamen die Westfalen zu einem 3:1-Arbeitssieg. Dortmund ist Spitzenreiter. In der zweiten Fussball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart vorübergehend die Tabellenführung übernommen. Den Schwaben reichte dafür ein 0:0 in Aue. Ebenfalls 0:0 trennten sich Darmstadt und Dresden. In der dritten Liga spielte Hansa Rostock in Ingolstadt 2:2. 24.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist gering bewölkt und trocken. In Schleswig-Holstein teils dichter Nebel möglich. Tiefstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Göttingen. Am Tage sonnig und trocken bei maximal 25 bis 30 Grad, im Seewindbereich 22 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter und trocken bei 26 bis 32 Grad, an der Ostsee kühler. Am Montag weiterhin viel Sonnenschein, dabei einzelne Hitzegewitter möglich. 26 bis 32 Grad, an der Ostsee erneut frischer. 24.08.2019 00:00 Uhr 
