# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Flüchtlinge: Seehofer warnt vor neuer Krise
Berlin:      Angesichts steigender Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln hat Bundesinnenminister Seehofer mehr Solidarität von den EU-Staaten gefordert. Der CSU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", andernfalls drohe eine noch größere Flüchtlingswelle als 2015. Den europäischen Partnern müsse bei den Kontrollen an den EU-Außengrenzen mehr geholfen werden. Sie seien zu lange alleine gelassen worden. Gemeinsam mit der neuen EU-Kommissionschefin von der Leyen wolle er dazu beitragen, dass sich so etwas wie die Flüchtlingskrise 2015 nicht wiederhole, so Seehofer. Hierfür habe er auch die volle Unterstützung der Kanzlerin. 06.10.2019 07:00 Uhr 

## Atomgespräch: Nordkorea und USA sind uneins
Stockholm:	Nordkorea und die USA haben den Abbruch des Abrüstungsgesprächs in der schwedischen Hauptstadt unterschiedlich bewertet. Der Unterhändler Pjöngjangs sprach von einem Scheitern. Die Verhandlungen hätten die Erwartungen Nordkoreas nicht erfüllt. Das US-Außenministerium bezeichnete die Verhandlungen hingegen als gut. Es sei nicht möglich, 70 Jahre Krieg und Feindseligkeit auf der koreanischen Halbinsel an einem Tag zu beseitigen, erklärte Washington. Man benötige Ausdauer. Die USA nähmen die schwedische Einladung an, in zwei Wochen erneut zu verhandeln. Es waren die ersten Gespräche seit einem Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un im Februar. 06.10.2019 07:00 Uhr 

## Grüne bekommen mehr staatliche Mittel
Berlin: 	Die Grünen werden in diesem Jahr offenbar knapp fünf Millionen Euro mehr als 2018 aus der staatlichen Parteienfinanzierung erhalten. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, steigen die Zuwendungen auf fast 25 Millionen Euro. Ursache für die steigenden Zuschüsse seien die guten Wahlergebnisse und mehr Mitglieder. Das zusätzliche Geld solle unter anderem in den nächsten Bundestagswahlkampf, den Ausbau der Parteizentrale und eine verstärkte Öffentlichkeitsarbeit fließen. Dem Bericht zufolge profitiert die rechtspopulistische AfD trotz eines Stimmenzuwachses nicht von der staatlichen Finanzierung. Die Mittel würden die Einnahmen der Partei übersteigen. Diese seien 2018 gesunken. 06.10.2019 07:00 Uhr 

## Land im Umbruch: Tunesien wählt Parlament
Tunis: In Tunesien wird heute ein neues Parlament gewählt. Experten rechnen mit deutlichen Verlusten der etablierten Parteien. Im Gegenzug könnten zahlreiche unabhängige Kandidaten ins Parlament einziehen. Es ist das zweite Mal, dass die Tunesier nach der Revolution von 2011 ein Parlament frei wählen. Die elf Millionen Einwohner des nordafrikanischen Landes leiden unter hoher Inflation und Arbeitslosigkeit. 06.10.2019 07:00 Uhr 

## Ecuador: Moreno sagt Deutschlandreise ab
Quito:   Ecuadors Präsident Moreno hat seinen Besuch in Deutschland abgesagt. Grund sind die Proteste und Ausschreitungen in seinem Land. Der ecuadorianische Außenminister Valencia erklärte, Moreno wolle die Entwicklung der Lage im Blick behalten. Transportunternehmer hatten am Freitag gegen höhere Spritpreise protestiert. Die Regierung verhängte für 60 Tage den Ausnahmezustand. Eigentlich wollte Moreno am Dienstag nach Deutschland reisen. Unter anderem war ein Treffen mit Bundespräsident Steinmeier geplant. 06.10.2019 07:00 Uhr 

## Klimaschutz: Berliner Protestcamp nimmt Arbeit auf
Berlin:    Umweltschützer der Gruppe "Extinction Rebellion" wollen von heute an in der Hauptstadt eine Woche lang für mehr Klimaschutz demonstrieren. Bereits gestern hatten sie in der Nähe des Kanzleramts mit dem Aufbau eines sogenannten Klima-Protestcamps begonnen. Dort finden in den kommenden Tagen Workshops statt. Nach Angaben der Veranstalter werden mehrere Tausend Menschen erwartet. Von morgen an will die Gruppe "Extinction Rebellion" auch den Straßenverkehr in Berlin behindern. 06.10.2019 07:00 Uhr 

## Klosterhalfen gewinnt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha hat Mittelstrecklerin Konstanze Klosterhalfen die vierte Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. Sie musste sich nur zwei Kenianerinnen geschlagen geben. Und in der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener trennten sich 1:1 von Köln. Die weiteren Ergebnisse:
München - Hoffenheim 1:2
Freiburg - Dortmund 2:2
Leverkusen - Leipzig 1:1
und  Paderborn - Mainz 1:2. 06.10.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft heiter bis leicht bewölkt und trocken, an der Ostsee einzelne Schauer, nach Südwesten hin wolkiger und später leichter Regen. Höchstwerte 9 bis 11 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne, an der Ostsee teils dicht bewölkt und einzelne kurze Schauer. Maximal 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 15 Grad. Am Mittwoch meist bewölkt mit Schauern, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 07:00 Uhr 
