# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Auch Ärztekammer kritisiert Bertelsmann-Studie
Berlin: Die Bundesärztekammer hat den Vorschlag von Wissenschaftlern kritisiert, zahlreiche Krankenhäuser in Deutschland zu schließen. Ärztekammerpräsident Reinhardt sagte, vor allem im ländlichen Raum müsse eine flächendeckende Versorgung gewährleistet bleiben. Wer auch immer den Krankenhaussektor verändern wolle, müsse dabei auf den im Grundgesetz verankerten Auftrag der Daseinsfürsorge und die Gleichheit der Lebensverhältnisse Rücksicht nehmen. Statt Kliniken zu schließen müsse die Zusammenarbeit zwischen den Krankenhäusern und niedergelassenen Medizinern verbessert werden. Einer Studie der Bertelsmann-Stiftung zufolge kann die Versorgung der Patienten in Deutschland verbessert werden, wenn es statt derzeit 1.400 nur noch 600 Krankenhäuser gibt. Die verbleibenden Häuser könnten dann eine bessere Ausstattung erhalten. 15.07.2019 15:45 Uhr 

## Europäer wollen Iran-Atomabkommen erhalten
Brüssel: Die Außenminister mehrerer EU-Staaten sehen weiterhin Chancen für den Erhalt des Atomabkommens mit dem Iran. Bei einem Treffen in Brüssel sagte der britische Chefdiplomat Hunt, man wolle sich um eine Entspannung zwischen Iran und den USA bemühen. Frankreichs Außenminister Le Drian mahnte zur Einigkeit, um das Abkommen zu retten. Die Führung in Teheran hat sich zu Gesprächen mit Washington bereiterklärt, allerdings unter der Bedingung, dass Washington die Sanktionen beendet. Die EU-Außenminister beraten heute außerdem über den Umgang mit Migration und Flüchtlingen. 15.07.2019 15:45 Uhr 

## Söder warnt SPD vor Nein zu von der Leyen
München: 	Kurz vor der Abstimmung über den Vorsitz der EU-Kommission hat CSU-Chef Söder die SPD vor einem Nein zur Kandidatin von der Leyen gewarnt. Es gehe um Verantwortung für ganz Europa, sagte Söder vor einer Parteivorstandssitzung. Sollte von der Leyens Wahl an der SPD scheitern, wäre das für Deutschland peinlich und eine weitere schwere Belastung für die Große Koalition. Auch die stellvertretende CDU-Chefin Klöckner rief die Sozialdemokraten im SWR auf, ihre - so wörtlich - parteipolitische Kleinsicht aufzugeben. Das Europaparlament in Straßburg stimmt morgen über die Nachfolge von EU-Kommissionspräsident Juncker ab. 15.07.2019 15:45 Uhr 

## Gleichstellungsbeauftragte fordern Schutz vor rechter Gewalt
Berlin: Die kommunalen Frauenbüros und Gleichstellungsstellen fordern einen besseren Schutz vor rechter Gewalt. Die zuständige Bundesarbeitsgemeinschaft teilte mit, auch die Gleichstellungsbeauftragten seien Ziel von rechtsextremen und rechtspopulistischen Angriffen. Sie berichteten immer wieder von Hassmails und Drohungen mit der Forderung, Geld für Frauenprojekte zu streichen und die Stellen der Gleichstellungsbeauftragten abzuschaffen, hieß es in der Erklärung. Die Frauenfeindlichkeit bei extremen Rechten und Rechtspopulisten sei demokratiegefährdend. Verbale und körperliche Angriffe sollten generell härter geahndet werden. 15.07.2019 15:45 Uhr 

## Lambrecht: Sexuellen Missbrauch anzeigen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat Sportvereine aufgefordert, jeden Fall von sexuellem Missbrauch anzuzeigen. Derartige Straftaten seien keine interne Angelegenheit, sagte die SPD-Politikerin. Täter müssten sich vor Gericht verantworten. Einer Studie der Uniklinik Ulm zufolge gibt es im Sport fast doppelt so viele Fälle von sexuellem Missbrauch an Kindern wie in der katholischen oder evangelischen Kirche. Die Forscher sprechen laut ARD-Sportschau von 200.000 Betroffenen. 15.07.2019 15:45 Uhr 

## Kunstsammler Frieder Burda gestorben
Baden-Baden: 	Der Kunstsammler und Mäzen Frieder Burda ist tot. Der Sohn des Verlegers Franz Burda starb gestern im Alter von 83 Jahren im Kreise seiner Familie. Burda hatte nach dem Tod seines Vaters seinen Erbanteil systematisch in eine Sammlung zeitgenössischer Kunst investiert und Kunst und Kultur gefördert. Seine Sammlung ist seit 2004 im Frieder Burda-Museum für die Öffentlichkeit zugänglich. 15.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt, nur wenig Sonne, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.07.2019 15:45 Uhr 
