# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Lufthansa: Flugbegleiter im Ausstand
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa müssen mit zahlreichen Flugausfällen und Verspätungen rechnen. Um Mitternacht hat wie angekündigt ein 48-stündiger Streik der Flugbegleiter begonnen. Das Ausmaß der Beteiligung werde sich ab dem frühen Morgen zeigen, sagte ein Sprecher der Gewerkschaft UFO. Wegen des Streiks fallen heute und morgen etwa 1300 Flüge aus. Die Lufthansa war gestern mit dem Versuch gescheitert, den Ausstand gerichtlich zu stoppen. Die Gewerkschaft fordert bessere Arbeitsbedingungen für die Flugbegleiter. 07.11.2019 02:00 Uhr 

## Pflegebedürftige: Entlastung der Angehörigen
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über ein Gesetz, das Angehörige Pflegebedürftiger entlasten soll. Kinder müssen sich demnach finanziell nicht mehr an der Pflege ihrer Eltern beteiligen, wenn sie im Jahr weniger als 100.000 Euro brutto verdienen. Der Bundestag stimmt außerdem über ein Gesetz zur Digitalisierung im Gesundheitswesen ab. Krankenkassen sollen den Versicherten künftig bestimmte Gesundheits-Apps bezahlen, wenn diese vom Arzt verschrieben wurden. 07.11.2019 02:00 Uhr 

## Fehlalarm am Amsterdamer Flughafen
Amsterdam: Ein Fehlalarm hat gestern Abend auf dem Flughafen Schipohl für einen Großeinsatz der Polizei gesorgt. Der Pilot einer spanischen Fluggesellschaft hatte aus Versehen die Warnung vor einer Entführung ausgelöst. Sicherheitskräfte räumten daraufhin Teile des Flughafens, ein schwer bewaffnetes Spezialkommando rückte an. Die Fluggesellschaft Air Europa entschuldigte sich später auf Twitter. Es sei nichts passiert, alle Passagiere seien wohlauf. 07.11.2019 02:00 Uhr 

## Burkina Faso: 37 Tote bei Überfall
Ouagadougou: In Burkina Faso sind mehrere Busse eines kanadischen Goldproduzenten überfallen worden. Bei dem Angriff kamen mindestens 37 Menschen ums Leben. Mehr als 60 weitere wurden verletzt. Der von Soldaten eskortierte Konvoi war auf dem Weg in eine Goldmine im Osten des Landes. Die Hintergründe des Angriffs sind unklar. Burkina Faso liegt im Aktionsgebiet islamistischer Milizen. 07.11.2019 02:00 Uhr 

## Bayerm München erreicht vorzeitig CL-Achtelfinale
Zum Sport: Bayern München hat sich vorzeitig für das Achtelfinale der Fußball Champions-League qualifiziert. Die Mannschaft von Interimstrainer Flick bezwang Olympiakos Piräus mit 2:0. Bayer Leverkusen schlug Atletico Madrid mit 2:1 und wahrte so die Chance auf ein Weiterkommen in dem Wettbewerb. In der Handball Champions-League verlor Flensburg-Handewitt gegen Paris St. Germain 29:30. 07.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage dichte Wolken mit Regen oder Schauern. Nach Osten und Südosten hin länger freundlich bei Höchstwerten von 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden und Südosten Niederschläge, 3 bis 12 Grad. Am Samstag in der Südosthälfte Regen, nach Westen hin heiter bis wolkig, 3 bis 9 Grad. 07.11.2019 02:00 Uhr 
