# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Bundesanwaltschaft will Haftbefehl
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft will noch heute beim Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs einen Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Attentäter von Halle beantragen. Das teilte die Behörde mit. Der Beschuldigte steht im Verdacht, gestern in Halle in Sachsen-Anhalt zwei Menschen nahe einer Synagoge erschossen zu haben. Auch das Gotteshaus selbst soll er angegriffen haben. Unklar ist, ob ein im Internet veröffentlichtes antisemitisches Schreiben und eine Video der Tat von ihm stammt. Der 27-Jährige war den Behörden bislang nicht als Rechtsextremer aufgefallen. Innenminister Seehofer will am Nachmittag über den Stand der Ermittlungen informieren. Einwohner von Halle und Politiker hielten am Vormittag eine Mahnwache an der Synagoge ab - unter ihnen die Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt, der sachsen-anhaltinische SPD-Bundestagsabgeordnete Diaby und die Linken-Politikerin Sitte. 10.10.2019 12:15 Uhr 

## Maas kritisiert türkische Militäroffensive
Berlin: Außenminister Maas hat die Militäroffensive der Türkei in Syrien noch einmal kritisiert. In einem Telefonat machte Maas seinem türkischen Kollegen Cavusoglu seine Bedenken gegen die Offensive deutlich. Deutschland und die Europäische Union befürchteten erhebliche negative Folgen. Dazu zähle auch ein mögliches Wiedererstarken der Terrororganisation IS. Inzwischen sind auch türkische Bodentruppen in Nordsyrien einmarschiert. Der Angriff richtet sich gegen die Kurdenmiliz YPG, die von der Türkei als Terrororganisation angesehen wird. Die türkische Justiz leitete inzwischen Ermittlungen gegen Kritiker des Militäreinsatzes ein. Die regierungskritische Zeitung "Birgün" teilte mit, dass der Verantwortliche ihrer Website heute früh festgenommen worden sei. 10.10.2019 12:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer in Litauen gelandet
Kaunas:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ist zum Auftakt einer zweitägigen Baltikum-Reise in Litauen eingetroffen. In der zweitgrößten Stadt des Landes, in Kaunas, spricht sie zunächst mit ihrem litauischen Amtskollegen Karoblis. Danach ist ein Besuch bei Angehörigen der Bundeswehr geplant. Die Nato hatte als Reaktion auf die wachsenden Spannungen mit Russland nach der Annexion der Krim jeweils rund 1000 Soldaten in die drei baltischen Staaten und nach Polen verlegt. 10.10.2019 12:15 Uhr 

## Muslimische Ennahda gewinnt Wahl in Tunesien
Tunis:	Die muslimisch-konservative Ennahda-Partei hat die Parlamentswahl in Tunesien gewonnen. Wie die Wahlkommission bekannt gab, kommt die gemäßigt-islamistische Partei laut dem vorläufigen amtlichen Endergebnis auf 52 von 217 Sitzen. Zweitstärkste Kraft im Parlament wurde mit 38 Sitzen die neu gegründete Partei
"Herz Tunesiens" des Medienunternehmers Karoui. Da es keine klaren Mehrheiten im Parlament gibt, wird eine schwierige Regierungsbildung erwartet. 10.10.2019 12:15 Uhr 

## Verurteilter Mörder von Kandel tot aufgefunden
Ludwigshafen: Der wegen Mordes an seiner Ex-Freundin Mia in Kandel verurteilte Jugendliche ist tot in seiner Gefängniszelle aufgefunden worden. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, hat er sich erhängt. Der mutmaßlich aus Afghanistan stammende Flüchtling war im September vergangenen Jahres zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte die 15-jährige Mia im Dezember 2017 in einem Drogeriemarkt in Kandel erstochen. 10.10.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.108  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  21.551 . Der Euro kostet einen Dollar  10 30 . 10.10.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und immer wieder Schauer möglich, teils auch gewittrig. Höchstwerte 13 bis 15 Grad. 10.10.2019 12:15 Uhr 
