# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Merkel besucht Mali und Niger
Gao: Kanzlerin Merkel setzt ihre Westafrika-Reise heute mit einem Besuch im Norden Malis fort. Dort trifft sie Bundeswehrsoldaten, die im Rahmen der UN-Mission Minusma eingesetzt sind. Im Anschluss will sie in Nigers Hauptstadt Niamey mit Präsident Issoufou sprechen. Der Innenminister des Landes, Bazoum, forderte in der Zeitung "Welt" weitere EU-Hilfen. Dabei verwies er darauf, welche Rolle sein Land bei der Verringerung der Flüchtlingsströme spiele. Zum Auftakt ihrer Reise hatte Merkel bei einem Treffen mit den Staatschefs der sogenannten G5-Sahel-Länder in Burkina Faso zugesagt, die Region stärker im Kampf gegen Terrorismus zu unterstützen. Außerdem betonte sie, wie wichtig ein Ende der Libyen-Krise sei. Neben Niger und Burkina Faso gehören auch Mauretanien, Mali und Tschad zu den G5-Sahel. Die Länder hoffen, durch ihren Zusammenschluss besser gegen Terroristen vorgehen zu können. 02.05.2019 11:45 Uhr 

## Stiefkindadoption muss neu geregelt werden
Karlsruhe: Auch in einer nicht-ehelichen Beziehung müssen Menschen die Kinder des Partners adoptieren dürfen. Das hat das Bundesverfassungsgericht beschlossen. Zur Begründung verwiesen die Richter auf das Kindeswohl und den Grundsatz der Gleichbehandlung. Bislang ist die sogenannte Stiefkindadoption in Deutschland Ehepaaren vorbehalten. Dadurch soll sichergestellt werden, dass die rechtlichen Eltern in einer stabilen Beziehung leben. In dem aktuellen Fall ging es um die Beschwerde einer Mutter und ihrer beiden Kinder. Der Ehemann und Vater war 2006 gestorben. Später ging die Frau eine neue Beziehung ein, allerdings ohne zu heiraten. Dennoch wollte sie erreichen, dass der neue Partner rechtlicher Vater wird. Der Gesetzgeber hat jetzt ein knappes Jahr Zeit für eine Neuregelung. 02.05.2019 11:45 Uhr 

## Kirche in Venezuela ruft zu Ende der Gewalt auf
Caracas: In Venezuela haben die Bischöfe des Landes zu einem Ende der Gewalt aufgerufen. Der Staat müsse das Recht auf friedliche Proteste respektieren, erklärte Erzbischof Azuaje. Stattdessen hätten die Zahl der Verletzten und die Verhaftungen zugenommen. Gestern waren Anhänger der Opposition und Anhänger der Regierung in Venezuela erneut auf die Straße gegangen. Einsatzkräfte setzten Tränengas gegen Sympathisanten von Oppositionsführer Guaidó ein. Zahlreiche Menschen wurden verletzt; in unterschiedlichen Berichten ist zudem von einer oder zwei Toten die Rede. Eine Lösung im Machtkampf zwischen Präsident Maduro und dem selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó ist nicht in Sicht. 02.05.2019 11:45 Uhr 

## Marie und Paul sind beliebteste Vornamen 2018
Wiesbaden:		"Marie" und "Paul" sind im vergangenen Jahr die beliebtesten Vornamen für Neugeborene in Deutschland gewesen. Das hat die Gesellschaft für Deutsche Sprache ermittelt. Auf den weiteren Plätzen folgen bei den Mädchen "Sophie" und "Maria" und bei den Jungen "Alexander" und "Maximilian". Die Spitzengruppe der Mädchennamen bleibt damit im Vergleich zu 2017 unverändert, bei den Jungen löst "Paul" "Maximilian" auf Platz eins ab. Die Gesellschaft für Deutsche Sprache wertet jedes Jahr die Daten von rund 700 Standesämtern aus. Dabei erfasst sie nach eigenen Angaben etwa 90 Prozent aller vergebenen Namen. 02.05.2019 11:45 Uhr 

## DJK-Vertreterin Ute Groth will DFB-Präsidentin werden
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund hat eine überraschende Bewerbung für das Amt des Präsidenten erhalten. Es handelt sich um Ute Groth, eine Vertreterin des katholischen Sportverbandes DJK. Sie habe ihre Bewerbung bereits Anfang April eingereicht, sagte die Vorsitzende der DJK TuSA 06 Düsseldorf. In 119 Jahren DFB-Geschichte stand noch nie eine Frau an der Spitze des größten deutschen Sportfachverbandes. Groth möchte Nachfolgerin des bisherigen Präsidenten Reinhard Grindel werden. Er war unter anderem wegen fragwürdiger Zusatzeinkünfte zurückgetreten. Als mögliche Nachfolger wurden bisher die früheren Nationalspieler Philipp Lahm, Matthias Sammer, Christoph Metzelder oder Rudi Völler gehandelt. 02.05.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft trüb und wenig Sprühregen, im Göttinger Raum mehr Sonne, 10 Grad in Neumünster; bis 16 Grad in Salzgitter. 02.05.2019 11:45 Uhr 
