# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May in Brüssel: EU schließt Änderungen aus
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt kommen in Kürze Spitzenvertreter der EU mit der britischen Premierministerin May zusammen. May will unter anderem mit Kommissionspräsident Juncker und Ratspräsident Tusk den Brexit-Vertrag nachverhandeln. Juncker hatte gestern aber Änderungen am Abkommen noch einmal ausgeschlossen. Tusk und der Brexit-Beauftragte des Europäischen Parlaments, Verhofstadt, kritisierten die Brexit-Befürworter in London, die einen Austritt vorantrieben, ohne einen klaren Plan zu haben. Das britische Parlament hatte Mitte Januar das Abkommen für einen geregelten EU-Austritt am 29. März abgelehnt. May will die Abgeordneten in der kommenden Woche über den weiteren Kurs informieren. 07.02.2019 09:45 Uhr 

## Lies fordert Gesamtkonzept für Asse
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies hat gefordert, die Räumung des maroden Atommülllagers Asse sorgfältig aber zügig zu planen. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, notwendig sei ein Gesamtkonzept. Die einzelnen Schritte dürften nicht nacheinander umgesetzt werden. Während die Rückholung der Atommüllfässer vorbereitet werde, müsse auch nach einem Zwischenlager gesucht werden. Gleichzeitig räumte Lies Mängel in der Kommunikation ein. Warum was wann gemacht werde, sei bisher nicht ausreichend erklärt worden. Das ehemalige Salzbergwerk Asse ist instabil und droht, mit Wasser vollzulaufen. Im Gespräch ist derzeit, mit der Rückholung der strahlenden und zum Teil zersetzten Fässer im Jahr 2033 zu beginnen. 07.02.2019 09:45 Uhr 

## Berlin fordert Lösung für Rettungsschiffe
Bukarest: Deutschland fordert eine schnelle Lösung für die privaten Rettungsschiffe, die bei ihren Einsätzen im Mittelmeer blockiert werden. Am Rande der EU-Innenministerkonferenz in Rumänien sagte Innenstaatssekretär Mayer, es könne nicht jedes Mal diskutiert werden, welches Land wie viele schiffbrüchige Flüchtlinge aufnehme. Die Lösung dieses Problems sei ein Gebot der Humanität. In den vergangenen Monaten hatten Italien und Malta immer wieder privaten Rettungsschiffen mit Migranten an Bord verboten, in ihren Häfen anzulegen. 07.02.2019 09:45 Uhr 

## Streik: 56 Flüge in Düsseldorf gestrichen
Düsseldorf:	Am Flughafen der nordrhein-westfälischen Hauptstadt streikt ein Teil des Bodenpersonals. Die Gewerkschaft Verdi hatte dazu aufgerufen, bis 11 Uhr kein Gepäck und keine Fracht zu verladen. Wegen des Warnstreiks wurden 56 Starts und Landungen abgesagt. Betroffen sind nach Angaben des Flughafens unter anderem Lufthansa, Condor und Easyjet. Die Gewerkschaft fordert für die Beschäftigten die Einführung eines Weihnachts- und Urlaubsgeldes sowie eine bessere Bezahlung von Nacht-, Schicht-, und Feiertagsarbeit. 07.02.2019 09:45 Uhr 

## Pipeline: Frankreich gegen deutsche Pläne
Berlin: Frankreich will sich im Streit über die Gaspipeline Nord Stream 2 einem Medienbericht zufolge gegen Deutschland stellen. Paris werde bei einer morgen geplanten EU-Abstimmung das Vorhaben ablehnen, berichtet die "Süddeutsche Zeitung". Man wolle nicht die Abhängigkeit von Moskau verstärken und dabei den Interessen von EU-Ländern schaden, schreibt das Blatt unter Berufung auf französische Regierungskreise. Mit Nord Stream 2 soll russisches Erdgas durch die Ostsee nach Deutschland geliefert werden. Polen und der Ukraine droht dadurch der Verlust von Transitzahlungen. 07.02.2019 09:45 Uhr 

## Hamburger Hafen steigert 2018 Gewinn
Hamburg: Der Hafen der Hansestadt hat im vergangenen Jahr Umsatz und Gewinn steigern können. Grund sei, dass mehr Container umgeschlagen wurden. Den vorläufigen Zahlen zufolge nahm der Umsatz 2018 um 3 Prozent auf knapp 1,3 Milliarden zu. Der Gewinn stieg demnach um 18 Prozent auf 204 Millionen Euro. 07.02.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst Regen, nachfolgend etwas Sonne, am Nachmittag an der Nordsee und zur Ems wieder einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad auf Rügen bis 11 Grad in Hamburg. Stürmische Böen, an der Nordsee Sturmböen. 07.02.2019 09:45 Uhr 
