# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Endgültiger Beschluss zu EU-Urheberrechtsreform
Luxemburg:	Die umstrittene Reform des EU-Urheberrechts könnte heute die letzte Hürde nehmen. Die EU-Staaten stimmen beim Agrarministertreffen in Luxemburg über die Regeln ab. Für Deutschland ist Ministerin Klöckner dabei. Die Reform sieht vor, dass Internetplattformen wie Google, YouTube und Facebook nicht lizensierte Inhalte künftig blockieren oder löschen müssen. Kritiker befürchten daher eine Zensur durch den Einsatz sogenannter Upload-Filter. Ihrer Ansicht nach könnten die Filter auch legale Inhalte blockieren. 15.04.2019 02:00 Uhr 

## Sozialdemokraten gewinnen Wahl in Finnland knapp
Helsinki:	In Finnland haben die Sozialdemokraten die Parlamentswahl wohl knapp gewonnen. Nach dem vorläufigen Endergebnis kommt die Partei auf 40 der 200 Sitze. Nur einen Sitz weniger erhält voraussichtlich die rechte Partei "Die Finnen", die auf Platz 2 landete. Ministerpräsident Sipilä und seine liberale Zentrumspartei mussten kräftige Verluste hinnehmen und kamen nur auf Platz 4. Der Chef der Sozialdemokraten, Rinne, kündigte an, bis Ende Mai eine Regierung zu bilden. 15.04.2019 02:00 Uhr 

## Grüne: Autokonzerne härter anfassen
Berlin: Angesichts neuer Betrugsvorwürfe im Diesel-Abgasskandal fordern die Grünen einen härteren Umgang mit den Autokonzernen. Fraktionsvize Krischer sagte, das Kraftfahrt-Bundesamt werde nicht ernstgenommen wegen der laschen Führung im Verkehrsministerium. Es sei jetzt an der Zeit, Hardware-Nachrüstungen auf Kosten der Autoindustrie durchzusetzen. Zuvor war bekanntgeworden, dass ein neuer Manipulationsverdacht bei Daimler geprüft wird. In zehntausenden weiteren Dieselautos aus den Jahren 2012 bis "15 sollen illegale Abschalteinrichtungen eingebaut worden sein, die die Abgaswerte manipulieren. 15.04.2019 02:00 Uhr 

## Sudan: Armee geht auf Opposition zu
Khartum:	Im Sudan hat sich die Militärführung bereiterklärt, mit der Opposition zusammen zu arbeiten. Die Armee rief mehrere Parteien und Gruppen dazu auf, innerhalb einer Woche Vorschläge zu präsentieren, wie eine zivile Regierung gebildet werden könnte. Das Militär im ostafrikanischen Sudan hatte in der vergangenen Woche Langzeitherrscher Baschir gestürzt und Wahlen innerhalb von zwei Jahren angekündigt. Zehntausende Demonstranten und Oppositionsgruppen fordern seitdem, dass die Armee die Macht schneller wieder abgeben müsse. 15.04.2019 02:00 Uhr 

## Bayern München in der Tabelle weiter vor Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Bayern München Tabellenführer. Die Münchner gewannen bei Fortuna Düsseldorf mit 4:1. In den beiden anderen Sonntagsspielen verlor Eintracht Frankfurt gegen den FC Augsburg mit 1:3 - die TSG Hoffenheim setzte sich gegen Hertha BSC Berlin mit 2:0 durch. 15.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und fast überall trocken bei Werten zwischen plus 5 und minus 1 Grad. Tagsüber scheint dann oft die Sonne, die meisten Wolken halten sich im Südwesten. Temperaturen 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Dienstag fast überall freundlich bei 12 bis 20 Grad. Und am Mittwoch mal Wolken, mal Sonne - 11 bis 19 Grad. 15.04.2019 02:00 Uhr 
