# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Kreuzweg: Papst prangert Gier und Egoismus an
Rom: Papst Franziskus hat gestern Abend gemeinsam mit etwa 15.000 Gläubigen an das Leiden und Sterben Jesu Christi erinnert. Er leitete am Karfreitag den traditionellen Kreuzweg am Kolosseum in Rom. Die Gläubigen gingen dabei die 14 Stationen des Leidenswegs Jesu ab. Zum Abschluss sprach der Papst ein Gebet. Darin beklagte Franziskus unter anderem, dass sich die Welt gegen Migranten abschotte. Er machte dafür Gier, Egoismus und Gleichgültigkeit vieler Menschen verantwortlich. Der Papst forderte auch mehr Engagement für den Umweltschutz. 20.04.2019 01:00 Uhr 

## Rücktransport nach Unglück auf Madeira beginnt
Funchal: Nach dem verheerenden Busunfall auf Madeira sollen heute die ersten verletzten deutschen Urlauber nach Hause gebracht werden. Wie das Auswärtige Amt in Berlin mitteilte, steht ein Flugzeug der Bundeswehr bereit. Der Reisebus war am Mittwoch von der Straße abgekommen und einen Abhang hinunter auf ein Haus gestürzt. 29 Menschen kamen ums Leben, 28 wurden verletzt. Die Unglücksursache ist noch nicht geklärt. Die portugiesischen Ermittler vermuten jedoch Bremsversagen. 20.04.2019 01:00 Uhr 

## Fast 700 Klimaaktivisten in London festgesetzt
London: Die britische Polizei hat in den vergangenen fünf Tagen fast 700 Klimaschutz-Aktivisten festgenommen. Sie waren einem Aufruf der Bewegung "Extinction Rebellion" gefolgt, in der britischen Hauptstadt friedlich gegen die globale Erwärmung zu protestieren. Die Aktivisten blockierten Straßen und Brücken. Nach Angaben des Innenministeriums sind mehr als 1.000 Polizisten pro Tag im Einsatz, um die Demonstrationen in London abzusichern. In Deutschland gab es auch gestern - am schulfreien Karfreitag - viele "fridays for future"-Kundgebungen. 20.04.2019 01:00 Uhr 

## Schlagabtausch vor Stichwahl in der Ukraine
Kiew: Zwei Tage vor der Stichwahl um das ukrainische Präsidentenamt haben sich die beiden Kandidaten einen Schlagabtausch vor Tausenden Zuschauern geliefert. Im Olympiastadion von Kiew warf Amtsinhaber Poroschenko dem politischen Quereinsteiger Selenski mangelnde Erfahrung vor. Zudem bezweifelte Poroschenko, dass dieser dem russischen Staatschef Putin die Stirn bieten könne. Selenski sagte, er wolle die korrupte Machtelite vertreiben. Die Stichwahl um das ukrainische Präsidentenamt findet morgen statt. Die Umfragen sehen Selenski weit vor Poroschenko. 20.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar, anfangs in den südwestlichen Regionen teils noch wolkig und trocken. Abkühlung auf plus 12 bis minus 2 Grad. Am Tage meist sonnig mit einzelnen Wolken und durchgehend trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad im Landesinnern und an der Küste 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag viel Sonne und wolkenloser Himmel. maximal 20 bis 27 Grad, an den Küsten bei Seewind 12 bis 19 Grad. Auch am Ostermontag heiter und trocken bei 22 bis 28 Grad, an Nord- und Ostsee 14 bis 21 Grad. 20.04.2019 01:00 Uhr 
