# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Schuldspruch im El Chapo-Prozess
New York: In den USA ist der Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss Joaquín Guzmán, genannt  "El Chapo", mit einem Schuldspruch zu Ende gegangen. Die zwölf Geschworenen des New Yorker Gerichts sahen seine Schuld in allen zehn Anklagepunkten als erwiesen an. Dazu gehören Waffen- und Drogenschmuggel, Anstiftung zum Mord und Bildung einer kriminellen Vereinigung. Der 61-Jährige muss nun mit einer lebenslangen Haftstrafe rechnen. Das genaue Strafmaß will der Richter zu einem späteren Zeitpunkt bekannt geben. "El Chapos" Gangster-Kartell soll  zwischen 1989 und 2014 fast 155 Tonnen Kokain und  große Mengen andere Drogen in die Vereinigten Staaten geschmuggelt haben. 13.02.2019 00:00 Uhr 

## Trump will offenbar weiteren Shutdown vermeiden
Washington: US-Präsident Trump hat angedeutet, dass er dazu beitragen will, eine weitere Haushaltssperre zu vermeiden. Auf einer Kabinettssitzung sagte Trump, er gehe nicht von einem weiteren sogenannten Shutdown aus. Der US-Präsident ließ aber offen, ob er den im Kongress erzielten Kompromiss im Streit um den Staatsetat und den Mauerbau an der Grenze zu Mexiko unterzeichnen will. Unterhändler von Republikanern und Demokraten hatten sich darauf geeinigt, umgerechnet rund 1,2 Milliarden Euro für die Mauer bereit zu stellen. Dies ist deutlich weniger als von Trump gefordert. 13.02.2019 00:00 Uhr 

## Katalanische Separatistenführer vor Gericht
Madrid: Vor dem Obersten Gerichtshof in Spanien müssen sich seit heute führende katalanische Unabhängigkeitsbefürworter verantworten. Den zwölf Angeklagten wird unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Mittel vorgeworfen. Zum Auftakt des Prozesses stellte die Verteidigung die Unabhängigkeit der Richter infrage. Ein Anwalt sprach von einem politischen Verfahren. Hintergrund ist das katalanische Unabhängigkeitsreferendum im Herbst 2017. Die Regionalregierung unter dem damaligen Präsidenten Puigdemont hatte den Wahlgang trotz eines gerichtlichen Verbots durchgeführt. Die spanische Polizei ging gewaltsam gegen Wähler und Demonstranten vor. Hunderte Menschen wurden verletzt. Puigdemont setzte sich später ins Ausland ab. Er steht deshalb nicht vor Gericht. 13.02.2019 00:00 Uhr 

## Brexit: May will mehr Zeit für Gespräche
London: Die britische Premierministerin May fordert mehr Zeit für Verhandlungen mit der EU über den Brexit. In einer Rede im Parlament sagte May, die Gespräche seien in einem entscheidenden Stadium. Alle müssten jetzt die Nerven behalten, um die Änderungen zu erreichen, die die Mehrheit der Abgeordneten verlange. Auf Widerstand stößt vor allem der sogenannte Backstop. Die Notfallregelung soll verhindern, dass zwischen Irland und Nordirland wieder Grenzkontrollen eingeführt werden. Bereits in zwei Tagen ist eine neue Abstimmungsrunde über die weiteren Schritte im Brexit-Prozess angesetzt. In etwa sechs Wochen ist der Austrittstermin geplant. 13.02.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Massendemo in Venezuela
Caracas: In Venezuela sind wieder zehntausende Menschen gegen die sozialistische Regierung von Staatschef Maduro auf die Straße gegangen. Die Demonstranten riefen die Streitkräfte dazu auf, die Grenzen für Hilfslieferungen aus dem Ausland zu öffnen. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó sagte auf einer Kundgebung in der Hauptstadt Caracas, er werde hunderttausende Anhänger mobilisieren. Die Hilfsgüter sollten ab dem 23. Februar ins Land gebracht werden. Seit der vergangenen Woche warten an der Grenze mehrere Lastwagen mit Lebensmitteln, Medikamenten und Hygieneartikeln auf die Einreiseerlaubnis nach Venezuela. Im erdölreichsten Land der Welt herrscht eine schwere Versorgungskrise. Maduro lehnt humanitäre Hilfe ab, weil er infolgedessen eine militärische Intervention befürchtet. 13.02.2019 00:00 Uhr 

## Kompromisslinie zum Digitalpakt Schule
Berlin: Im Streit um die geplante Grundgesetzänderung für den Digitalpakt Schule steht offenbar eine Einigung bevor. Vertreter von Bund und Ländern haben sich nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios auf ein Kompromisspapier verständigt. Danach sollen die Länder nun nicht mehr verpflichtet werden, bei Finanzhilfen des Bundes mindestens den gleichen Betrag aus dem eigenen Haushalt zu bezahlen. Laut dem Entwurf soll im Grundgesetz künftig lediglich stehen, dass der Bund zusätzliche Mittel bereitstellt. Im Gegenzug verpflichten sich die Bundesländer, mit dem Geld die Bildungsqualität zu steigern. Davor war von einem Sicherstellen der Bildungsqualität die Rede gewesen. Die Bundesregierung hatte die Grundgesetzänderung zur Voraussetzung für den Digitalpakt Schule gemacht. 13.02.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vor allem an der Ostsee etwas Regen oder Nieselregen, örtlich Nebel möglich. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Tagsüber verbreitet dichte Wolken- oder Hochnebelfelder, vereinzelt Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, 6 bis 11 Grad. Am Freitag nach Nebelauflösung sonnig und trocken bei 8 bis 14 Grad. 13.02.2019 00:00 Uhr 
