# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Trump will Todesstrafe für Hassverbrechen
Washington: US-Präsident Trump will eine Gesetzesinitiative auf den Weg bringen, damit bei Hassverbrechen in Form von Massenmord zwingend die Todesstrafe verhängt wird. Trump sagte in einer Ansprache an die Nation, er habe das Justizministerium beauftragt, eine entsprechende Regelung auszuarbeiten. Hinrichtungen müssten in solchen Fällen schnell, entschlossen und ohne jahrelange Verzögerung vollzogen werden. Die Massaker in den USA vom Wochenende in El Paso und in Dayton bezeichnete er als Verbrechen gegen die Menschlichkeit. Zuvor hatte der Präsident auf Twitter Abgeordnete dazu aufgerufen, strenge Kontrollen bei Schusswaffenverkäufen zu beschließen. In El Paso an der texanischen Grenze zu Mexiko hatte ein Angreifer in einem Einkaufszentrum 21 Menschen getötet. Er soll aus rassistischen Gründen gehandelt haben. In Dayton im US-Bundesstaat Ohio erschoss ein Angreifer neun Menschen. Die Hintergründe sind noch unklar. 05.08.2019 19:45 Uhr 

## Frontex reagiert auf Medienbericht
Warschau: Die europäische Grenzschutzbehörde Frontex hat auf Berichte über gewaltsame Übergriffe von Beamten an den EU-Außengrenzen gegen Migranten reagiert. In einer Stellungnahme schloss die Behörde aus, dass ihre eigenen Beamten an Verletzungen von Grundrechten beteiligt gewesen seien. Für die an Einsätzen beteiligten nationalen Beamten gab Frontex eine solche Erklärung nicht ab. Nach Recherchen des ARD-Magazins "Report München" und weiterer Medienpartner ist es in Bulgarien, Ungarn und Griechenland zu Gewaltexzessen gegen Flüchtlinge gekommen. Dies belegten hunderte interne Frontex-Dokumente. Die EU-Kommission kündigte Aufklärung an. Frontex mit Sitz in Warschau ist seit 2004 für Grenzschutzfragen zuständig, auch wenn dies weiter hauptsächlich eine nationale Aufgabe ist. 05.08.2019 19:45 Uhr 

## Olaf Lies bleibt Umweltminister
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies hat das Angebot ausgeschlagen, zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln. Sein Platz sei in Niedersachsen, betonte der SPD-Politiker. Zudem sei seine Entscheidung ein klares Bekenntnis zu seiner Partei. Ministerpräsident Weil begrüßte die Entscheidung des Umweltministers. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft hatte Lies das Amt des Hauptgeschäftsführers angeboten. Das Verbandspräsidium schlug nun die Grünen-Bundestagsabgeordnete Kerstin Andreae für diese Aufgabe vor. 05.08.2019 19:45 Uhr 

## Neue Fähre von Stadersand nach Hamburg
Stade: Auf der Elbe hat eine neue Fähre den Betrieb aufgenommen. Sie verkehrt täglich dreimal zwischen Stade und Hamburg und legt jeweils einen Zwischenstopp in Wedel ein. Die Fahrtzeit beträgt etwa eine Stunde und 45 Minuten. Ein Ticket von Stadersand zum Fischmarkt in Altona kostet 13 Euro. Mit dem neuen Dienst wird die frühere Fährverbindung des "Elbe-City-Jets" wieder aufgenommen, die vor etwa zehn Jahren eingestellt wurde. 05.08.2019 19:45 Uhr 

## EM-Gold für deutsche Wasserspringer
Zum Sport: Die deutschen Wasserspringer haben bei der Europameisterschaft in der ukrainischen Hauptstadt Kiew die Goldmedaille im Team-Wettbewerb geholt. Patrick Hausding, Christina Wassen, Tina Punzel und Lou Massenberg gewannen vor Russland und Großbritannien. 05.08.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nordöstlich der Elbe sowie an der Nordsee Schauer, anfangs örtlich Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen häufiger Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf gebietsweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch mal Sonne, mal Wolken und immer wieder teils kräftige Schauer oder Gewitter, 20 bis 25 Grad. 05.08.2019 19:45 Uhr 
