# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Türkei weist Beschuss-Vorwürfe zurück
Ankara: Die Türkei hat den Vorwurf zurückgewiesen, die Armee des Landes habe auf syrischem Gebiet US-Soldaten unter Beschuss genommen. Vielmehr seien türkische Grenzposten beschossen worden, hieß es aus Ankara. Als Akt der Selbstverteidigung sei das Gegenfeuer auf Stellungen von Terroristen eröffnet worden. Damit meint die türkische Regierung in der Regel kurdische Milizen. Die USA hat wegen der türkischen Offensive in Nordsyrien den Druck auf Ankara erhöht und mit weitreichenden Sanktionen gedroht. Auch Frankreich warnte die Türkei vor Strafmaßnahmen, sollte die Militäraktion nicht gestoppt werden. Nach Angaben aus dem Elyseepalast verständigten sich die Präsidenten Macron und Trump auch in einem Telefonat auf eine einheitliche Haltung in dieser Frage. 12.10.2019 10:45 Uhr 

## Kritik an AfD nach Terroranschlag in Halle
Berlin: Nach dem rechtsextremistischen Anschlag in Halle mehren sich die Stimmen, die eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz fordern. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Passauer Neuen Presse", die Parteiführung lasse wohl ganz bewusst Elemente von radikalem und antisemitischem Gedankengut zu. Daher halte er es für richtig, die AfD vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Ähnlich äußerte sich der SPD-Politiker Roth. Er bezeichnet die Partei als politischen Arm des Rechtsterrorismus. In Halle in Sachsen-Anhalt hatte vor drei Tagen ein schwer bewaffneter Neonazi versucht, in eine Synagoge einzudringen, um ein Massaker anzurichten. Als dies misslang, erschoss er in der Nähe des Gebäudes zwei Menschen. 12.10.2019 10:45 Uhr 

## Junge Union setzt Treffen fort
Saarbrücken: 	Die Junge Union setzt zur Stunde ihren Deutschlandtag fort. Auf dem Treffen des Partei-Nachwuchses von CDU und CSU stehen heute unter anderem Gesundheitsminister Spahn, CDU-Generalsekretär Ziemiak und CSU-Chef Söder auf der Rednerliste. Gestern Abend hatten die Delegierten des Deutschlandtages mit großer Mehrheit beschlossen, dass die Unionsparteien über ihren nächsten Kanzlerkandidaten in einer Urwahl der Mitglieder entscheiden sollen. Die JU stellte sich damit gegen den Wunsch von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Sie wird morgen auf dem Treffen in Saarbrücken erwartet. 12.10.2019 10:45 Uhr 

## Letzte Regionalkonferenz für SPD-Kandidatenteams
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat die letzte der 23 SPD-Regionalkonferenzen zur Vorstellung der Kandidaten für den Parteivorsitz begonnen. Die sieben Kandidatenteams hatten in den vergangenen Wochen in ganz Deutschland für ihre Programme geworben. Von Montag an können die SPD-Mitglieder dann über die künftige Führung online oder per Brief abstimmen. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll in zwei Wochen feststehen. Die endgültige Entscheidung über die künftige SPD-Spitze fällt aber erst auf einem Parteitag im Dezember. Sie gilt als wegweisend für die Fortsetzung der Großen Koalition in Berlin. 12.10.2019 10:45 Uhr 

## Blindgänger-Verdacht: Evakuierung in Göttingen
Göttingen:		Das Zentrum der niedersächsischen Stadt wird zur Stunde wegen eines Einsatzes des Kampfmittelbeseitigungsdienstes geräumt. Dort hatten Bauarbeiter vor wenigen Tagen einen Gegenstand entdeckt, bei dem es sich um eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg handeln könnte. Damit der mutmaßliche Blindgänger untersucht werden kann, müssen rund 14.000 Anwohner seit 7 Uhr ihre Häuser verlassen. Am Göttinger Hauptbahnhof halten aus Sicherheitsgründen keine Züge, der Fernverkehr wird umgeleitet. In Kiel in Schleswig-Holstein läuft ebenfalls eine Evakuierungsaktion. Dort war im Stadtteil Dietrichsdorf eine Fliegerbombe entdeckt worden. Für die Entschärfung der Bombe müssen etwa 4.000 Menschen am Vormittag ihre Wohnungen verlassen. 12.10.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 10:45 Uhr 
