# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Großbritannien will Spannungen mit dem Iran entschärfen
London: Nach der Beschlagnahmung eines britischen Tankers in der Straße von Hormus will Großbritannien den Konflikt mit dem Iran entschärfen. Der britische Außenminister Hunt sagte nach einem Treffen des Krisenstabs der Regierung, sein Land habe den Wunsch nach Deeskalation. Allerdings sei der Öltanker in den Gewässern des Omans gestoppt worden, was eindeutig gegen internationale Gesetze verstoße. Der iranische Außenminister Sarif erklärte hingegen nach einem Telefonat mit Hunt, der Tanker habe internationale Schifffahrtsregeln verletzt und sei deshalb zu Recht beschlagnahmt worden. 20.07.2019 21:00 Uhr 

## Griechenland bekennt sich zu Haushaltszielen
Athen: Griechenlands Ministerpräsident Mitsotakis hat sich zu den Haushaltszielen bekannt, die in der Vergangenheit mit den internationalen Geldgebern ausgehandelt wurden. In seiner ersten Regierungserklärung sagte Mitsotakis, man werde noch in diesem Jahr einen Haushaltsentwurf präsentieren, der alle Auflagen respektiert. Zudem stellte der Ministerpräsident Reformen in den Bereichen Bildung, Sicherheit und öffentliche Verwaltung in Aussicht. Mitsotakis" Partei, die Nea Dimokratia, hatte die Parlamentswahl vor zwei Wochen deutlich gewonnen. Den Griechen hatte er im Wahlkampf auch Steuersenkungen, mehr Arbeitsplätze und höhere Renten versprochen. 20.07.2019 21:00 Uhr 

## Demos gegen Rechts in Kassel und Halle
Kassel: In der hessischen Stadt sind rund 10.000 Menschen gegen einen Aufmarsch von Rechtsextremen auf die Straße gegangen. Demonstranten und Gegendemonstranten kamen sich zeitweise trotz eines Großaufgebots der Polizei bis auf wenige Meter nahe. Flaschen flogen und es kam zu Auseinandersetzungen mit den Einsatzkräften. 31 Menschen wurden zeitweise in Gewahrsam genommen. An dem Aufmarsch der Rechtsextremen nahmen nur etwa 120 Menschen teil. Ihr Protest richtete sich gegen eine angebliche mediale Vorverurteilung im Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke. In Halle in Sachsen-Anhalt wurde am Nachmittag aus Sicherheitsgründen eine Kundgebung der rechtsextremen Identitären Bewegung abgesagt. Hier hatten sich etwa 3.000 Gegendemonstranten versammelt. 20.07.2019 21:00 Uhr 

## Raumfahrer unterwegs zur Internationalen Raumstation
Baikonur:		Am 50. Jahrestag der ersten Mondlandung haben sich drei Raumfahrer auf den Weg zur Internationalen Raumstation gemacht. Die Rakete mit einem Italiener, einem Russen und einem US-Amerikaner an Bord startete pünktlich vom Weltraumbahnhof Baikonur in Kasachstan. Der Flug zur ISS sollte rund sechs Stunden dauern. In der Nacht vom 20. auf den 21. Juli 1969 hatte der amerikanische Astronaut Armstrong als erster Mensch den Mond betreten. Millionen Menschen verfolgten das Geschehen damals live am Fernseher oder Radio. 20.07.2019 21:00 Uhr 

## Volvo ruft 500 000 Autos in Werkstatt zurück
Göteborg: Der schwedische Autobauer Volvo ruft weltweit rund eine halbe Million Fahrzeuge in die Werkstätten zurück. Grund dafür sei ein Teil im Motorraum, das schmelzen könne, erklärte ein Volvo-Sprecher. Im schlimmsten Fall drohe ein Motorbrand. In Deutschland sind dem Sprecher zufolge 54.000 Fahrzeuge von dem Rückruf betroffen. Es handelt sich um Diesel-Modelle mit vier Zylindern, die in den vergangenen fünf Jahren gebaut wurden. 20.07.2019 21:00 Uhr 

## Braunschweig startet mit Sieg in neue Saison
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga ist Eintracht Braunschweig mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Niedersachsen setzten sich am Abend in Magdeburg mit 4:2 durch. Hansa Rostock spielte gegen Viktoria Köln 3:3 und Meppen verlor gegen Zwickau mit 0:2. Bei der Tour de France hat Thibaut Pinot die 14. Etappe gewonnen. Der Franzose fuhr bei der Bergankunft auf dem legendären Col du Tourmalet als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Julian Alaphilippe, der das Gelbe Trikot erfolgreich verteidigte. Emanuel Buchmann aus Ravensburg kam als Vierter ins Ziel. In der Gesamtwertung rückte er auf Platz fünf vor. 20.07.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:		5		9		24		29		35		36
Superzahl:			2 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 20.07.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst Gewitter, die sich in Richtung Osten verlagern, teils mit Unwettergefahr. Dahinter auflockernde Bewölkung und nur wenige Schauer. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und gelegentlich etwas Sonnenschein, dabei vor allem in der Mitte und im Osten ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Am Montag viele Wolken und an den Küsten Regen möglich, später von Südwesten her Aufheiterungen bei 17 bis 28 Grad. 20.07.2019 21:00 Uhr 
