# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## EU-Spitze begrüßt Macrons Reform-Vorschläge
Brüssel:	Führende EU-Politiker haben die Vorschläge des französischen Präsidenten Macron für einen Neubeginn in Europa begrüßt. Kommissionspräsident Juncker sprach von einem wichtigen Beitrag zur europäischen Debatte. Allerdings würden einige der Anregungen bereits umgesetzt, beispielsweise die Stärkung der Grenzschutzbehörde Frontex. EU-Ratspräsident Tusk stellte sich insbesondere hinter die Mahnung, eine Einflussnahme aus dem Ausland auf die Europawahl zu verhindern. Deutschlands Finanzminister Scholz lobte die Anregungen Macrons. In einem Appell, der in mehreren Zeitungen veröffentlicht wurde, hat Frankreichs Präsident zu tiefgreifenden Reformen in der EU aufgerufen. Er schlägt eine gemeinsame Grenzpolizei, eine europäische Asylbehörde, einen EU-weiten Mindestlohn sowie einen europäischen Sicherheitsrat unter Einbeziehung Großbritanniens vor. 05.03.2019 15:45 Uhr 

## Berlin und Brüssel trauern um Klaus Kinkel
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren Außenminister Kinkel gewürdigt. Er sei ein großer Liberaler und ein kompromissloser Streiter für Freiheit und Demokratie gewesen, sagte die Kanzlerin. Sie trauere um einen treuen Weggefährten aus der Zeit nach der deutschen Wiedervereinigung. EU-Kommissions-Präsident Juncker bezeichnete Kinkel als großen Europäer. Der frühere Bundesaußenminister war gestern im Alter von 82 Jahren gestorben. Der FDP-Politiker war von 1992 an sechs Jahre lang Chef des Auswärtigen Amtes. Zudem fungierte Kinkel als Vorsitzender der Freien Demokraten und Vizekanzler. 05.03.2019 15:45 Uhr 

## Automanager Ghosn kommt vorerst wieder frei
Tokio: 	Der in Japan in Untersuchungshaft sitzende Automanager Ghosn kann nun doch schon bald freikommen. Ein Gericht in Tokio lehnte den Einspruch der Staatsanwaltschaft ab. Gegen die Zahlung einer Kaution von umgerechnet acht Millionen Euro kann Ghosn nun die U-Haft verlassen. Der 64-Jährige war Mitte November in Japan festgenommen worden. Dem früheren Nissan-Chef wird unter anderem vorgeworfen, jahrelang ein zu niedriges Einkommen angegeben und persönliche Verluste auf den Konzern übertragen zu haben. Ghosn bestreitet die Vorwürfe. 05.03.2019 15:45 Uhr 

## Unep bennent fünf größte Umweltprobleme
Nairobi:    Die Vereinten Nationen haben die fünf größten Umweltprobleme der Zukunft benannt. Wie das UN-Umweltprogramm mitteilte, sind das das Auftauen des Permafrosts, die Genmanipulation und die Zerstückelung von Lebensräumen. Hinzukommen demnach der falsche Umgang mit dem Klimawandel und eine Überproduktion an Stickstoff. Die derzeitige Chefin des UN-Programms, Musya, sagte, der Bericht erinnere daran, dass Eingriffe in die Natur das Risiko bergen, sich dauerhaft auch negativ auf den Planeten auszuwirken. 05.03.2019 15:45 Uhr 

## Gemeinsame Feier zum Mauerfall in Marienborn
Hannover:	Niedersachsen und Sachsen-Anhalt planen zum 30. Jahrestag des Mauerfalls am 9. November eine gemeinsame Feier. Sie soll auf dem Gelände der Gedenkstätte "Deutsche Teilung Marienborn", einem ehemaligen Grenzübergang, stattfinden. Das beschlossen die Landesregierungen auf einer gemeinsamen Sitzung. Sie verständigten sich auch darauf, die Zusammenarbeit zum Schutz der Niedermoorlandschaft im Drömling fortzusetzen. Ziel ist ein länderübergreifendes Unesco-Biosphärenreservat. 05.03.2019 15:45 Uhr 

## Löw verzichtet auf drei altgediente Spieler
Zum Sport:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw baut sein Team um. Wie er heute bekanntgab, verzichtet er in der EM-Qualifikation auf die Bayern-Profis Thomas Müller, Mats Hummels und Jérôme Boateng. Löw dankte den drei Weltmeistern von 2014 für die vielen erfolgreichen gemeinsamen Jahre. Er will jetzt verstärkt auf junge Spieler setzen. Das erste Qualifikationsspiel ist am 24. März in Amsterdam gegen die Niederlande. Vier Tage zuvor bestreitet das DFB-Team in Wolfsburg ein Testspiel gegen Serbien. 05.03.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend trocken, örtlich kurze Schauer, Höchstwerte um 8 Grad. Morgen ein paar Aufheiterungen, später regnet es,  8 bis 15 Grad. 05.03.2019 15:45 Uhr 
