# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Start der Europa-Wahl in zwei EU-Staaten
London: Mit Abstimmungen in zwei EU-Staaten hat die Wahl des Europäischen Parlaments begonnen. Als erste konnten Briten und Niederländer ihre Stimmen abgeben. In Großbritannien sagen Umfragen einen deutlichen Erfolg der Brexit-Partei von Nigel Farage voraus. In den Niederlanden liegen nach einer Prognose die Sozialisten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Heute können die Iren und Tschechen abstimmen. Die offiziellen Ergebnisse werden erst am Sonntag nach Schließung der letzten Wahllokale in Europa bekanntgegeben. 24.05.2019 02:00 Uhr 

## Brexit: May berät über Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May berät heute mit Vertretern ihrer Konservativen Partei über ihren geplanten Rücktritt. Es wird erwartet, dass sich May dabei auf ein Datum für ihren Abschied als Parteichefin und - als Folge davon - auch als Premierministerin festlegen wird. Ursprünglich hatte sie einen Zeitplan dafür erst nach der Abstimmung über ihren Brexit-Gesetzentwurf vorlegen wollen. 24.05.2019 02:00 Uhr 

## Klimaproteste: Weltweit Kundgebungen geplant
Kopenhagen: Die Aktivisten der Umweltkampagne "Fridays for Future" wollen heute möglichst viele Schüler zu ihren Schulstreiks mobilisieren. Geplant sind Kundgebungen für mehr Klimaschutz in mehr als 1600 Orten in 119 Ländern weltweit. Mehr als 200 deutsche Städte sind dabei, so viele wie in keinem anderen Land. Die Initiatoren in Deutschland fordern den Kohleausstieg bereits im Jahr 2030 und hundert Prozent erneuerbare Energieversorgung bis zum Jahr 2034. 24.05.2019 02:00 Uhr 

## Facebook: Fünf Prozent der Konten gefälscht
San Francisco: Nach Schätzungen des Online-Netzwerks Facebook sind rund fünf Prozent seiner Nutzerkonten gefälscht. Wie aus einem Bericht des US-Unternehmens weiter hervorgeht, ist die Zahl solcher "Fake-Accounts" zudem stark angestiegen: In den ersten drei Monaten dieses Jahres wurden demnach 2,2 Milliarden gefälschte Konten gelöscht. Im letzten Quartal 2018 waren es den Angaben zufolge 1,2 Milliarden Konten gewesen. Gefälschte Konten werden häufig zur Verbreitung politischer Falschinformationen genutzt. 24.05.2019 02:00 Uhr 

## Unentschieden im Fußball-Relegationsspiel
Zum Sport:	Dem VfB Stuttgart droht der Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft kam im Relegations-Hinspiel gegen den Zweitliga-Dritten Union Berlin nicht über ein 2:2 hinaus. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Berlin statt. Bei der Eishockey-WM ist die deutsche Nationalmannschaft im Viertelfinale ausgeschieden. Das Team unterlag Tschechien mit 1:5 und beendet die WM als Sechster. 24.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag teils heiter, teils wolkig, von der Eifel bis nach Vorpommern einzelne Schauer, vereinzelt Gewitter. Maximal 15 bis 24 Grad) Es ist gering bewölkt und trocken bei 12 bis 4 Grad. Tagsüber teils freundlich, von der Eifel bis nach Vorpommern einzelne Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Maximal 15 Grad an der Nordsee bis 24 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, einzelne Schauer, 13 bis 23 Grad. Am Sonntag nach Nordwesten hin oft stark bewölkt, teils Regen, 13 bis 22 Grad. 24.05.2019 02:00 Uhr 
