# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Maas will mehr Informationen zu möglichen IS-Anhängern
Berlin: Angesichts der Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger hat Bundesaußenminister Maas die Türkei aufgefordert, Einzelheiten zu den betroffenen Personen mitzuteilen. Der SPD-Politiker sagte, wenn diese Menschen einen Bezug zu der Terror-Organisation hätten, müsse ihnen in Deutschland der Prozess gemacht werden. Es brauche gerichtsfeste Beweise, um sie für möglicherweise begangene Straftaten zur Verantwortung zu ziehen. Maas zeigte sich zuversichtlich, dass die Türkei die entsprechenden Informationen schnell liefere. Nach den Worten des Ministers sollen in dieser Woche insgesamt zehn mutmaßliche IS-Anhänger nach Deutschland abgeschoben werden. Demnach sind die meisten von ihnen Frauen und Kinder. 12.11.2019 08:45 Uhr 

## EU-Verteidigungsminister tagen zu Rüstungsprojekten
Brüssel: Die EU-Verteidigungsminister befassen sich heute mit dem weiteren Ausbau der militärischen Kapazitäten Europas. Die Minister wollen 13 neue Rüstungs- und Verteidigungsprojekte beschließen, darunter Systeme zur U-Boot-Abwehr und der elektronischen Kriegsführung. Deutschland will sich an einem Zentrum für Kampfsimulationen beteiligen. Die EU hatte die sogenannte ständige strukturierte Zusammenarbeit, Pesco, Ende 2017 aus der Taufe gehoben. Bisher gibt es in ihrem Rahmen 34 Rüstungs- und Militärprojekte. Am Mittag beraten die Minister mit dem stellvertretenden Nato-Generalsekretär Geoana über die weitere Zusammenarbeit beider Organisationen. Frankreichs Präsident Macron hatte das transatlantische Bündnis zuletzt scharf kritisiert. Er verwies unter anderem auf die Militäroffensive des Nato-Mitglieds Türkei in Nordostsyrien. 12.11.2019 08:45 Uhr 

## Morales fliegt nach Mexiko - Proteste dauern an
La Paz: 	Boliviens Ex-Präsident Morales hat sein Land in Richtung Mexiko verlassen. Der mexikanische Außenminister Ebrard erklärte, man habe dem früheren Staatschef politisches Asyl gewährt. In Bolivien sei sein Leben in Gefahr. Die teils gewaltsamen Proteste in dem südamerikanischen Land gingen auch nach Morales" Rücktritt weiter. Vor allem in der Hauptstadt La Paz gab es Auseinandersetzungen und Plünderungen. Anhänger des Ex-Präsidenten werfen den Sicherheitsbehörden vor, Morales zum Rücktritt gedrängt zu haben. Die Armee kündigte an, im ganzen Land gegen gewalttätige Demonstranten vorzugehen. Heute will das bolivianische Parlament zusammenkommen und über einen Ausweg aus der Krise beraten. 12.11.2019 08:45 Uhr 

## EU-Initiative im Kampf gegen Geldwäsche
Brüssel: Mehrere große EU-Staaten wollen den nationalen Aufsichtsbehörden offenbar die Verantwortung für den Kampf gegen Geldwäsche entziehen. Das "Handelsblatt" zitiert aus einem gemeinsamen Positionspapier von Deutschland, Frankreich, Spanien, Italien, den Niederlanden und Lettland, nötig sei eine starke Aufsicht auf europäischer Ebene. Dafür solle entweder eine neue Behörde oder eine unabhängige Abteilung bei der EU-Bankenaufsicht geschaffen werden. Die sechs Länder sprechen sich demnach auch dafür aus, die gesetzlichen Vorschriften gegen Geldwäsche EU-weit vollständig anzugleichen und abweichende nationale Regeln nicht mehr zuzulassen. 12.11.2019 08:45 Uhr 

## Australien: Schulen wegen Buschbränden geschlossen
Sydney: Wegen der verheerenden Buschbrände sind in der australischen Metropole und Teilen des Bundesstaats New South Wales mehr als 600 Schulen geschlossen geblieben. Die Bildungsbehörde will damit die Vorbereitungen der Feuerwehren auf die vorrückenden Feuer unterstützen. Bei Dutzenden Buschbränden im Osten Australiens sind seit vergangener Woche mindestens drei Menschen ums Leben gekommen, rund 100 wurden verletzt. Bisher ist den Behörden zufolge eine Fläche von knapp einer Million Hektar betroffen, das entspricht etwa der Hälfte Hessens. 12.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Westhälfte stark bewölkt, örtlich Schauer, nach Osten hin freundlicher. An der Nordsee sind Sturmböen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 12.11.2019 08:45 Uhr 
