# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Frauentags-Demos in ganz Deutschland
Berlin: 	Zehntausende Demonstranten haben in mehreren deutschen Städten die Gleichstellung von Frauen und Männern gefordert. Allein in Berlin beteiligten sich mehrere Tausend Menschen an einer Kundgebung auf dem Alexanderplatz. In der Bundeshauptstadt ist der heutige Weltfrauentag zum ersten Mal ein gesetzlicher Feiertag. Ein zentrales Thema der Demonstrationen war die politische Teilhabe von Frauen und die Frage, ob dafür gesetzliche Regelungen erforderlich sind. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte auf NDR Info, Frauen stellten die Hälfte der Bevölkerung und müssten dementsprechend in den Parlamenten repräsentiert sein. Auch Bundesjustizministerin Barley forderte eine Parität von Männern und Frauen. 08.03.2019 17:45 Uhr 

## Osterloh sieht Versäumnisse
Wolfsburg: Volkswagen plant offenbar den Abbau von tausenden Stellen. Betriebsrats-Chef Osterloh sagte der "Braunschweiger Zeitung", der Vorstand wolle 5.000 bis 7.000 Arbeitsplätze in der Verwaltung der Kernmarke abbauen. Darüber müsse das Management aber noch mit den Arbeitnehmervertretern verhandeln. Grund für den Abbau sei die Einführung moderner IT-Systeme. Osterloh warf der Führung um Konzernchef Diess schwere Fehler vor. So hätten Versäumnisse bei der Umstellung auf den neuen Abgasstandard das Unternehmen mindestens eine Milliarde Euro gekostet. Gespräche über Schritte zur Effizienzsteigerung lägen auf Eis, bis geklärt sei, wer die Verantwortung dafür trage, so Osterloh. 08.03.2019 17:45 Uhr 

## Viele Schüler in Hildesheim ohne Masernschutz
Hildesheim:	Zahlreiche Schüler einer Gesamtschule der Stadt sind nicht ausreichend gegen Masern geimpft. Bei einer entsprechenden Prüfung konnte nach ersten Erkenntnissen des Gesundheitsamtes jeder fünfte Schüler entweder keinen Impfpass vorlegen oder war nicht gegen die Krankheit geimpft. Zum Schutz vor weiteren Maserfällen dürfen Schüler ohne Impfschutz bis Ende März nicht am Unterricht teilnehmen. Sie sollen stattdessen Aufgaben zu Hause erledigen. Hintergrund ist eine steigende Zahl von Masern-Fällen in Niedersachsen in den vergangenen Monaten, vor allem im Landkreis Hildesheim. Die Krankheit ist hochansteckend und kann tödlich verlaufen. 08.03.2019 17:45 Uhr 

## Finnische Regierung tritt zurück
Helsinki: Rund fünf Wochen vor der Parlamentswahl in Finnland hat die Regierung ihren Rücktritt eingereicht. Als Grund nannte Regierungschef Sipilä eine gescheiterte Sozial- und Pflegereform. Um bis zur Wahl am 14. April doch noch ein Gesetzespaket durchzubekommen, reiche die Zeit nicht aus. Sipilä hatte die Reform als das wichtigste und größte Projekt seiner Mitte-Rechts-Regierung bezeichnet. Präsident Niinistö nahm das Rücktrittsgesuch an und bat die Minister, zunächst kommissarisch im Amt zu bleiben. 08.03.2019 17:45 Uhr 

## Keine Rettungsgasse - Polizei greift durch
Bruchsal: Die Polizei in Baden-Württemberg hat nach einem schweren Unfall auf der Autobahn 5 zahlreiche Fahrer zur Verantwortung gezogen, die keine Rettungsgasse für Einsatzkräfte gebildet hatten. Mehr als 100 Personen müssen deswegen ein Bußgeld zahlen; die Summe beträgt insgesamt etwa 23.000 Euro. Die Polizisten hatten gestern eine halbe Stunde lang die Autobahn überwacht, nachdem ein Lkw an einem Stauende auf einen anderen Laster aufgefahren war. Der 47-jährige Fahrer wurde schwer verletzt, hinter der Unfallstelle stauten sich die Fahrzeuge zeitweise auf mehr als 20 Kilometern Länge. 08.03.2019 17:45 Uhr 

## Dahlmeier holt Bronze im WM-Sprint
Zum Sport: Laura Dahlmeier hat bei den Biathlon-Weltmeisterschaften im schwedischen Östersund eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Im Sprint über 7,5 km gewann Dahlmeier Bronze. 08.03.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt und von Westen her aufkommender Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Lingen bis 2 Grad auf Usedom. Zum Morgen hin stürmische Böen. 08.03.2019 17:45 Uhr 
