# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## AKK: Kein Parteiausschlussverfahren gegen Maaßen
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will doch kein Parteiausschlussverfahren gegen Ex-Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Kramp-Karrenbauer sagte, sie habe an keiner Stelle ein solches Vorgehen gefordert. Die CDU habe mehr als 400.000 Mitglieder. Es mache die Partei aus, dass jeder seine eigene Meinung haben könne. Kramp-Karrenbauer hatte sich in einem Zeitungsinterview kritisch über Maaßen geäußert und indirekt ein Ausschlussverfahren ins Gespräch gebracht. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident gerät immer wieder wegen rechts-konservativer Äußerungen in die Schlagzeilen - beispielsweise in der Migrationspolitik. Mehrere Unions-Politiker hatten nach den Kramp-Karrenbauer-Äußerungen gefordert, gelassen mit Maaßen umzugehen. So sagte zum Beispiel Sachsens Ministerpräsident Kretschmer, in der CDU werde niemand ausgeschlossen, weil er unbequem sei. 17.08.2019 20:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens wollen GroKo-Ende
Leipzig: Im Auswahlverfahren für den SPD-Vorsitz hat das Bewerberduo Lange und Ahrens seine Positionen vorgestellt. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange sagte, ein schneller Ausstieg der Sozialdemokraten aus der Großen Koalition sei nötig. Die Partei habe das Potenzial, auf 40 Prozent der Wählerstimmen zu kommen. Laut dem Oberbürgermeister von Bautzen, Ahrens, braucht es dafür eine transparente und verlässliche SPD-Führung. Entscheidende Themen seien der Klimaschutz und zukunftsorientiertes Wirtschaften. Morgen stellt sich das Bewerberteam aus Niedersachsens Innenminister Pistorius und der sächsischen Integrationsministerin Köpping vor. 17.08.2019 20:00 Uhr 

## Bahn-Freifahrten für Soldaten ab 2020
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium hat offiziell bestätigt, dass Soldaten in Uniform künftig gratis Bahn fahren dürfen. Die Regelung gilt demnach vom kommenden Jahr an in Fern- und Nahverkehrszügen. Bundeswehr-Angehörige dürften die zweite Klasse sowohl auf dienstlichen als auch privaten Fahrten nutzen. Dafür erhält die Bahn eine Pauschale von der Bundeswehr. Über die Höhe machte das Verteidigungsministerium keine Angaben. Medien hatten von rund vier Millionen Euro jährlich berichtet. Die Verhandlungen waren zuletzt ins Stocken geraten. Die Bahn hatte sich dagegen gewehrt, Freifahrten auch in stark ausgelasteten Zügen zuzusagen. 17.08.2019 20:00 Uhr 

## Salvini lässt Minderjährige von Bord der "Open Arms"
Lampedusa: Italiens Innenminister Salvini hat im Streit um das spanische Rettungsschiff "Open Arms" etwas eingelenkt. Salvini sagte, minderjährige Flüchtlinge könnten von Bord gehen und würden auf der Insel Lampedusa an Land gebracht. Dies geschehe gegen seinen Willen, weil ihn Ministerpräsident Conte darum gebeten habe. Nach Angaben der zuständigen spanischen Hilfsorganisation handelt es sich um 27 Minderjährige, die ohne Elternteil auf dem Schiff sind. Die "Open Arms" mit mehr als 100 Geflüchteten an Bord ist seit Anfang August auf der Suche nach einem sicheren Hafen. 17.08.2019 20:00 Uhr 

## Immer mehr Niedersachsen bewaffnen sich
Hannover: Immer mehr Menschen in Niedersachsen sind im Besitz eines Kleinen Waffenscheins. Er berechtigt, in der Öffentlichkeit Schreckschuss-, Reizstoff- oder Signalwaffen mit sich zu führen. Nach Angaben des niedersächsischen Innenministeriums waren Ende Juni knapp 65.000 Kleine Waffenscheine gespeichert. Das sind fast dreimal so viele wie 2014. Zu möglichen Gründen des Anstiegs machte das Ministerium keine Angaben. Der Landesvorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Schilff, erklärte, das subjektive Sicherheitsgefühl der Bürger habe offenbar abgenommen. Bei manchen spiele aber auch Imponiergehabe eine Rolle. 17.08.2019 20:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg feiert Auftaktsieg
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg ist mit einem Sieg in die neue Fußball-Bundesliga-Saison gestartet. Unter dem neuen Trainer Oliver Glasner gewannen die Wolfsburger gegen Köln mit 2:1. Werder Bremen musste dagegen eine Heimniederlage hinnehmen. Die Bremer verloren gegen Düsseldorf mit 1:3. Außerdem spielten:
Dortmund - Augsburg 5:1 Leverkusen - Paderborn 3:2
und: Freiburg - Mainz 3:0 In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli in Stuttgart mit 1:2 verloren. Hannover 96 feierte den ersten Saisonsieg und gewann 3:0 bei Wehen Wiesbaden. Bielefeld setzte sich gegen Aue mit 3:1 durch. 17.08.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen aufkommender Regen, in Vorpommern bis zum Morgen weitgehend trocken. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen zunächst noch dicht bewölkt und teils kräftige Regenfälle, am Nachmittag etwas freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Am Montag mal Sonne, mal Wolken und vor allem zur Nordsee hin einzelne Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. 17.08.2019 20:00 Uhr 
