# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Thomas-Cook-Führung berät über Notlage
London: Der Verwaltungsrat des britischen Reisekonzerns Thomas Cook berät heute über Schritte, eine drohende Insolvenz noch abzuwenden. Das Unternehmen muss dafür umgerechnet 230 Millionen Euro auftreiben. Medienberichten zufolge sind private Investoren nicht bereit, das Geld zur Verfügung zu stellen. Staatlichen Hilfen stehe die britische Regierung kritisch gegenüber. Im Fall einer Pleite von Thomas Cook drohen weltweit etwa 600.000 Urlauber zu stranden. Die britische Luftfahrtbehörde ist in Alarmbereitschaft, um für Staatsbürger eine beispiellose Rückholaktion zu starten. Außerdem sind Tausende Arbeitsplätze in Gefahr. 22.09.2019 07:00 Uhr 

## Entsorger wollen hohes Pfand auf Akkus
Berlin: In Deutschland mehren sich die Forderungen nach einem Pfandsystem für bestimmte Lithium-Ionen-Akkus. Verschiedene Medien zitieren aus einem Positionspapier des Bundesverbandes der Deutschen Entsorgungswirtschaft. Demnach soll auf Neun-Volt-Akkus ein Pfand von 50 Euro eingeführt werden. Betroffen wären damit Batterien etwa für E-Bikes, Scooter, Handstaubsauger oder Akkuschrauber. Hintergrund ist die Gefahr, dass falsch entsorgte Akkus Brände in Recycling-Anlagen und Müllfahrzeugen auslösen können. Vergangene Woche hatte die SPD im Bundestag vor Schäden durch Akkus von Elektro-Tretrollern gewarnt. Sie sprach sich ebenfalls für ein Pfandsystem aus. 22.09.2019 07:00 Uhr 

## Paris: Zahlreiche Festnahmen bei Klimaschutzdemo
Paris: In Frankreich hat die Polizei nach Ausschreitungen mehr als 160 Menschen festgenommen. Die Krawalle hatten sich in Paris am Rande einer Demonstration für mehr Klimaschutz ereignet. Auf Fernsehbildern waren brennende Elektro-Tretroller und Mülltonnen zu sehen. Laut Medien schlugen die Randalierer auch Fensterscheiben ein. Die Gewalttäter hatten sich unter friedliche Demonstranten gemischt. Die Organisation Greenpeace rief die Menschen daraufhin dazu auf, die Kundgebung zu verlassen. Zugleich krisierte sie ein zu hartes Vorgehen der Polizei. Auch bei Protesten der sogenannten Gelbwesten in einem anderen Teil von Paris gab es Zusammenstöße. 22.09.2019 07:00 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Verdi-Bundeskongress
Leipzig: In der sächsischen Stadt beginnt heute ein mehrtägiger Bundeskongress der Gewerkschaft Verdi. Die Eröffnungsrede hält Bundespräsident Steinmeier. Etwa 1.000 Delegierte wollen in Leipzig unter anderem einen neuen Bundesvorstand wählen. Verdi-Chef Bsirske scheidet nach 18 Jahren als Vorsitzender aus. Nachfolger soll Frank Werneke werden. Der bisherige stellvertretende Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft will am Mittwoch auf dem Kongress eine Grundsatzrede halten. 22.09.2019 07:00 Uhr 

## Starkes Nachbeben erschüttert Albanien
Tirana: Nach einer Serie von Erdbeben ist Albanien in der Nacht von einem starken Nachbeben erschüttert worden. Berichte über weitere Opfer liegen bislang nicht vor. Gestern waren durch die Erdstöße 108 Menschen verletzt worden. Die schwersten Erschütterungen hatten die Stärke 5,8. Sie richteten Schäden vor allem an Gebäuden an. Albaniens Ministerpräsident Rama unterbrach wegen der Erdbeben seine Reise zur UN-Vollversammlung in New York. 22.09.2019 07:00 Uhr 

## Bremerhaven: Neuer Versuch der Schiffsbergung
Bremerhaven: Experten wollen heute erneut versuchen, das gesunkene Museumsschiff "Seute Deern" zu bergen. Benötigt werden zusätzliche Pumpen des Technischen Hilfswerks. Eine Sprecherin des Deutschen Schifffahrtsmuseums sagte, es sei mehr Wasser in das Schiff eingedrungen, als durch die bisher eingesetzten Pumpen wieder herausbefördert worden sei. Deshalb sei der erste Bergungsversuch gestern abgebrochen worden. Das 100 Jahre alte Segelschiff war Ende August nach einem Wassereinbruch im Hafenbecken von Bremerhaven gesunken. 22.09.2019 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig bleibt an der Spitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig an der Tabellenspitze. Die Sachsen gewannen bei Werder Bremen mit 3:0. Erster Verfolger ist jetzt der FC Bayern München. Der Titelverteidiger gewann mit 4:0 gegen Aufsteiger 1. FC Köln. Außerdem spielten:
Leverkusen - Union Berlin 2:0 Hertha BSC - Paderborn 2:1
und
Freiburg - Augsburg 1:1. 22.09.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Heute viel Sonnenschein, in Niedersachsen einige Schleier- und Quellwolken, aber meist trocken. Spätsommerlich warm bei 18 Grad auf Rügen bis 26 Grad in Nordhorn. Morgen meist freundlich und nur lockere Wolken, westlich der Weser dichtere Wolken und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, gelegentliche Schauern, 17 bis 21 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, nur wenig Sonne und zeitweise Regen, 16 bis 19 Grad. 22.09.2019 07:00 Uhr 
