# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## Zweiter Tag des G7-Gipfels begonnen
Biarritz: Die Staats- und Regierungschefs der G7 haben ihre Beratungen in Südfrankreich fortgesetzt. Im Mittelpunkt des zweiten Gipfeltags stehen die Themen Wirtschaft, Sicherheit und Entwicklung. Dabei wird es auch um die Handelsstreitigkeiten der USA mit China und Europa gehen. Mehrere Staaten kritisieren den Kurs von US-Präsident Trump und haben ihn aufgefordert, grundsätzlich von Sonderzöllen abzusehen. Eine konfrontative Handelspolitik sei schädlich für die ganze Welt, erklärte der G7-Gastgeber, Frankreichs Präsident Macron. Bei einem Mittagessen geht es zusammen mit Vertretern der Vereinten Nationen, der Weltbank und des Währungsfonds um die Gleichstellung von Frauen. Anschließend steht die Zusammenarbeit mit Afrika auf der Tagesordnung. Zu den Beratungen sind die Staats- und Regierungschefs aus Burkina Faso, Ägypten, Senegal, Ruanda und Südafrika nach Biarritz eingeladen worden. Zudem wollen die G7 die verheerenden Waldbrände im Amazonas-Gebiet thematisieren. 25.08.2019 11:00 Uhr 

## Proteste der Gipfelgegner
Bayonne: Gegner des G7-Gipfels wollen auch heute gegen das Treffen der Staats- und Regierungschefs protestieren. Weil der Tagungsort Biarritz weiträumig abgesperrt ist, haben sie in der Gemeinde Urrugne an der spanischen Grenze ein zentrales Protestcamp aufgebaut. In Bayonne, einer Nachbarstadt von Biarritz, war es am Abend zu Auseinandersetzungen zwischen Gipfelgegnern und der Polizei gekommen. Gipfelgegner warfen Steine und versuchten, Absperrungen zu überwinden. Die Sicherheitskräfte setzten Wasserwerfer und Tränengas ein, um den Protest aufzulösen. Die Polizei nahm nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP 38 Demonstranten in Gewahrsam. 25.08.2019 11:00 Uhr 

## CSU schlägt Klima-Anleihe vor
Berlin: Die CSU schlägt zur Finanzierung des Klimaschutzes eine staatliche Anleihe mit jährlich zwei Prozent Zinsen für Sparer vor. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild am Sonntag", nötig seien Milliardeninvestitionen in klimafreundliche Technologien. Daher wolle seine Partei Bürgerinvestitionen in den Klimaschutz mit einer staatlich garantierten Rendite honorieren. Die CSU-Pläne sehen vor, dass die KfW-Bankengruppe die Anleihe mit einer zehnjährigen Laufzeit ausgibt. 25.08.2019 11:00 Uhr 

## Israel verhindert angeblich Drohnen-Angriff Irans
Tel Aviv: Israel hat nach eigenen Angaben einen Angriff iranischer Drohnen auf sein Staatsgebiet verhindert. Die Luftwaffe habe Stellungen in einem Dorf südöstlich der syrischen Hauptstadt Damaskus beschossen, teilte ein Militärsprecher mit. Eine Einheit der iranischen Revolutionsgarden habe geplant, von Syrien aus Ziele im Norden Israels mit Drohnen anzugreifen, die mit Sprengstoff beladen seien. 25.08.2019 11:00 Uhr 

## Steinmeier gedenkt in Italien Opfer von SS-Massaker
Fivizzano: Bundespräsident Steinmeier erinnert heute in Italien an die Opfer des Massakers einer SS-Division vor 75 Jahren. Am Mittag legt er gemeinsam mit dem italienischen Präsidenten Mattarella an einer Gedenkstätte in der Gemeinde Fivizzano in der Toskana einen Kranz nieder. Dort hatten deutsche Soldaten im August 1944 etwa 400 Dorfbewohner brutal ermordet. Es handelte sich um eine Vergeltungsaktion nach einem Gefecht mit Partisanen, bei dem 16 deutsche Soldaten getötet worden waren. Steinmeier und Mattarella wollen darauf hinweisen, dass die Lehre aus diesen Gräueltaten sein muss, auch in Zeiten eines wachsenden Nationalismus an einem friedlichen und vereinten Europa festzuhalten. 25.08.2019 11:00 Uhr 

## Waldbrände in Griechenland: Hotels evakuiert
Athen: Bei anhaltender Hitze und starken Winden sind in Griechenland viele neue Waldbrände ausgebrochen. Auf der Ferieninsel Samos mussten wegen starken Rauchs fünf Hotels vorübergehend evakuiert werden. Einsatzkräfte brachten Hunderte Touristen in Sicherheit. Außerdem holte die Küstenwache zahlreiche Menschen mit Booten von zwei Stränden ab, die wegen des dichten Rauchs abgeschnitten waren. Neben dem Brand auf der Insel Samos kämpft die griechische Feuerwehr auch gegen Flammen auf Korfu, auf der Halbinsel Peloponnes und in Mittelgriechenland. 25.08.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter, sonst viel Sonne bei 25 Grad auf Norderney bis 32 Grad im südlichen Emsland; an der Ostsee 22 bis 27 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später im südlichen Niedersachsen Hitzegewitter möglich. Höchstwerte 26 Grad auf Sylt bis 32 Grad in Celle; an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, dabei einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Dazu 27 bis 32 Grad, an der See kühler. 25.08.2019 11:00 Uhr 
