# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump erhöht Druck im Handelsstreit weiter
Washington: US-Präsident Trump lässt den Zollstreit mit China angesichts festgefahrener Verhandlungen weiter eskalieren. Der Handelsbeauftragte Lighthizer erklärte, Trump habe seine Behörde angewiesen, einen entsprechenden Prozess in Gang zu bringen. Dabei sollten auch die Zölle auch auf alle übrigen chinesische Importe erhöht werden, die bislang noch nicht betroffen gewesen seien. In dieser neuen Runde gehe es um Waren im Wert von etwa 300 Milliarden Dollar. Eine endgültige Entscheidung sei aber noch nicht getroffen worden, so Lighthizer. 11.05.2019 04:00 Uhr 

## USA schicken erneut Kriegsschiff in dem Nahen Osten
Washington: Die USA verstärken wegen des Konflikts mit dem Iran ihr Militär im Nahen Osten. Laut Pentagon wurden ein Kriegsschiff und ein Flugabwehrraketensystem in die Region verlegt. Die USA hatten vor einigen Tagen bereits einen Flugzeugträger und mehrere Langstreckenbomber dorthin geschickt. Zugleich warnte auch die amerikanische Seefahrtsbehörde zivile US-Schiffe wie Frachter vor möglichen Attacken. Hintergrund ist der Streit um Teherans Atomprogramm. 11.05.2019 04:00 Uhr 

## Wahlwiederholung in Istanbul "Farce"?
Brüssel: Der EU-Nachbarschaftskommissar Hahn hat die Begründung der türkischen Wahlbehörde für die Wiederholung der Bürgermeisterwahl in Istanbul als Farce bezeichnet. Hahn sagte der "Welt am Sonntag", die Behörde habe die Gründe noch immer nicht dargelegt. Die zuständige Kommission hatte am Montag die Bürgermeisterwahl in Istanbul annulliert. Sie gab damit einem Antrag der dort unterlegenen Partei von Präsident Erdogan statt. 11.05.2019 04:00 Uhr 

## Seehofer: Koalition hält über Europawahl hinaus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht nach eigenen Worten keine Anzeichen für einen vorzeitigen Bruch der schwarz-roten Koalition oder einen Wechsel im Kanzleramt. Seehofer sagte der "Rheinischen Post", was in dieser Hinsicht diskutiert werde, sei Käse. Die Koalition arbeite gut und vertrauensvoll zusammen und werde bis 2021 vernünftige Politik machen. Nach der Europawahl werde gar nichts passieren, so der Minister. 11.05.2019 04:00 Uhr 

## Bundesweit treten Frauen in den Kirchenstreik
Münster: Die Bewegung für mehr Frauenrechte in der katholischen Kirche startet heute bundesweit einen einwöchigen Streik. Unter dem Motto Maria 2.0 wollen sie gegen Machtstrukturen und eine Vertuschung von Missbrauch protestieren. Zudem fordern sie von Papst Franziskus Zugang zu allen Ämtern der Kirche. Unter anderem üben die Teilnehmerinnen in der kommenden Woche ihre Ehrenämter nicht aus. 11.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils kräftiger und gewittriger Regen, im Norden oft freundlicher, 9 bis 17 Grad.) Nachts zunehmend trocken. Im Südwesten und Westen Schauer, 12 bis 1 Grad. Am Tage in der Mitte teils starker Regen, im Süden Schauer und Gewitter. Nach Norden freundlicher, 9 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im äußersten Süden und Südosten Schauer, nach Norden hin zunehmend freundlicher, 6 bis 16 Grad. Am Montag meist trocken, am Alpenrand Schauer, 8 bis 15 Grad. 11.05.2019 04:00 Uhr 
