# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Morddrohungen gegen Özdemir und Roth
Berlin: Die Grünen-Politiker Özdemir und Roth haben Morddrohungen von Rechtsextremisten erhalten. Das bestätigte die Partei dem ARD-Hauptstadtstudio. Özdemir sei in einer E-Mail mitgeteilt worden, sein Name stehe ganz oben auf der Todesliste. Bundestagsvizepräsidentin Roth sei auf Platz zwei. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, die Mails stammten von der Gruppierung "Atomwaffen Division Deutschland". Seit 2015 gibt es in den USA eine rechtsterroristische Gruppe mit dem Namen "Atomwaffen Division". Sie gilt als extrem gewaltbereit, ihre Mitglieder werden mit mehreren Morden und geplanten Anschlägen in Verbindung gebracht. 02.11.2019 20:00 Uhr 

## DIHK für Freihandelsabkommen mit Indien
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag begrüßt den Vorstoß von Kanzlerin Merkel für ein neues Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien. Handelskammerpräsident Schweitzer sagte, deutsche Unternehmen würden in Indien gerne eine größere Rolle spielen. Der Markt sei aber sehr komplex und gerade kleine und mittlere Betriebe scheuten daher ein stärkeres Engagement. Die Gespräche über ein Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien waren 2012 von beiden Seiten unterbrochen worden. Damals gab es unter anderem Probleme beim Thema Landwirtschaft. Die Kanzlerin hatte zum Abschluss ihres Indien-Besuchs deutsche Firmen zu mehr Investitionen aufgerufen. Der indische Markt biete sehr viel Potenzial, etwa beim Ausbau der Infrastruktur. 02.11.2019 20:00 Uhr 

## Türkei will europäische IS-Anhänger zurückschicken
Ankara: Die Türkei will gefangen genommene Anhänger der Terrororganisation Islamischer Staat aus Europa in ihre Heimatländer zurückschicken. Man sei kein Hotel für IS-Mitglieder, sagte Innenminister Soylu. Er kritisierte, dass mehrere europäische Staaten IS-Verdächtigen die Staatsangehörigkeit entzogen, damit sie nicht zurückkehren. Das sei nicht akzeptabel und unverantwortlich. Die Türkei hatte im vorigen Monat eine Militäroffensive gegen die Kurden-Miliz YPG in Nordsyrien begonnen, die später durch eine ausgehandelte Waffenruhe gestoppt wurde. Das Militär fasste auch IS-Mitglieder, die während der Kämpfe aus Gefängnissen geflohen waren. 02.11.2019 20:00 Uhr 

## Tschentscher SPD-Spitzenkandidat für Hamburg-Wahl
Hamburg: Die SPD in der Hansestadt zieht mit Bürgermeister Tschentscher als Spitzenkandidat in die Bürgerschaftswahl im kommenden Jahr. Auf einem Landesparteitag stimmten rund 99 Prozent der Delegierten für ihn. Seit mehr als einem Jahr steht Tschentscher an der Spitze des rot-grünen Senats in Hamburg. Die Bürgerschaft wird im Februar neu gewählt. 02.11.2019 20:00 Uhr 

## Georg-Büchner-Preis für Lukas Bärfuss
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss hat den Georg-Büchner-Preis 2019 erhalten. Die Jury würdigte ihn als herausragenden Erzähler und Dramatiker der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur. Seine Werke erkundeten mit hoher Stilsicherheit und formalem Variationsreichtum existenzielle Grundsituationen des modernen Lebens stets neu und anders. Bärfuss sagte in seiner Dankesrede, die Preisvergabe bringe ihn etwas in Verlegenheit. Als Vater wolle er seinen Kindern Zuversicht und Vertrauen schenken. Sein Werk sei aber in weiten Teilen ein Zeugnis für die menschliche Niedertracht und Grausamkeit. Der Georg-Büchner-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. 02.11.2019 20:00 Uhr 

## Frikadellen-Rückruf wegen Listerien
Goldenstedt: Das niedersächsische Unternehmen Fleisch-Krone Feinkost ruft vorsorglich Frikadellen wegen Verdachts auf Listerien zurück. In Norddeutschland sei der Artikel "ja! Frikadellenbällchen" in der 500 Gramm-Packung mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 5. und 20. November 2019 betroffen. Nach Behördenangaben wurden sie an Supermärkte in Niedersachsen ausgeliefert. 02.11.2019 20:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert in Dortmund
In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg eine Auswärtsniederlage hinnehmen müssen. Der VfL verlor bei Borussia Dortmund mit 0:3. Werder Bremen und Freiburg spielten 2:2. Die weiteren Ergebnisse:
Eintracht Frankfurt - Bayern München                  5:1
Bayer Leverkusen - Borussia Mönchengladbach 1:2
und
Leipzig - Mainz                                                     8:0. In der zweiten Bundesliga haben sich St. Pauli und Karlsruhe 2:2 getrennt. Außerdem spielten:
Aue - Heidenheim 1:1
und
Fürth - Darmstadt  3:1. In der 3. Liga unterlag Braunschweig Ingolstadt mit 0:3. 02.11.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst Auflockerungen, im Verlauf von Südwesten her Wolken und Regen. Tiefstwerte 10 bis 8 Grad. Morgen anfangs im Osten Regen, tagsüber Wolken und etwas Sonne im Wechsel und trocken. Später von Südwesten her erneut Regen. Maximal 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist dichte Wolken und zeitweise Regen, 10 bis 13 Grad. Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt, gebietsweise regnerisch, 9 bis 13 Grad. 02.11.2019 20:00 Uhr 
