# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Wien: Experten für freie Regierungsposten gesucht
Wien: Österreichs Bundespräsident Van der Bellen hat Kanzler Kurz damit beauftragt, bis zur Neuwahl im Herbst eine Übergangsregierung mit Experten zu bilden. Kurz kündigte an, bis zum Abend Personalvorschläge zu machen. Van der Bellen sagte, er habe die Rücktrittsgesuche der Minister der FPÖ angenommen. Die parteilose Außenministerin Kneissl habe angeboten, bis zur Neuwahl im Amt zu bleiben. Das Parlament in Wien will am Montag über den Misstrauensantrag einer Oppositionspartei gegen Kurz beraten. Hintergrund der Regierungskrise ist ein heimlich aufgenommenes Video aus dem Jahr 2017. Darin hatte der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Oligarchen-Nichte Regierungsaufträge als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfhilfen in Aussicht stellt. 21.05.2019 16:45 Uhr 

## Umweltministerin gegen Einwegbecher
Berlin: Einwegbecher etwa für Kaffee sollen nach dem Willen von Bundesumweltministerin Schulze teurer werden. Die SPD-Politikerin sagte, denkbar sei zum Beispiel ein Fonds, in den die Hersteller für die Beseitigung des Mülls einzahlen. Möglich sei auch eine neue Regelung im Verpackungsgesetz. Schulze will außerdem eine Vereinbarung mit der Gastrobranche erreichen, damit sie verstärkt auf Mehrweg setzen. Das Umweltbundesamt schlug in einer Studie für die Ministerin eine Abgabe von 20 Cent pro Einwegbecher und 10 Cent pro Kunststoffdeckel vor. In Deutschland werden pro Jahr 2,8 Milliarden solcher Becher verbraucht und landen im Müll. 21.05.2019 16:45 Uhr 

## Spahn: Digital-Akte ab 2021 ohne vollen Datenschutz
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Pläne zur Einführung einer elektronische Patientenakte verteidigt. Der CDU-Politiker bestätigte, dass es zum Start im übernächsten Jahr noch Probleme mit dem Datenschutz geben wird. Er wolle aber nicht warten, bis alle  technischen Details geklärt seien. Die Mängel beim Datenschutz betreffen die Rechte der Versicherten bei der Freigabe persönlicher Informationen. Stand jetzt ist es 2021 technisch noch nicht möglich, dass die Patienten entscheiden, was ein Arzt, Apotheker oder Therapeut in der elektronischen Akte einsehen darf und was nicht. Dadurch könnte zum Beispiel ein Physiotherapeut Informationen über Schwangerschaftsabbrüche erhalten oder ein Zahnarzt erfahren, warum sein Patient an Depressionen leidet. 21.05.2019 16:45 Uhr 

## Flugzeugabsturz: Suche nach weiteren Wrackteilen
Wilhelmshaven: Nach dem Absturz eines Kleinflugzeugs über der Nordsee weitet die Polizei die Suche aus. Die Einsatzkräfte konzentrieren sich jetzt vor allem auf den Bereich Tossens. Dort waren Wrackteile angeschwemmt worden. Helfer konnten den Rumpf bisher noch nicht entdecken. Derzeit gilt ein 44-Jähriger als vermisst, der die Maschine in Hannover gemietet hatte. Es handelt sich um ein einmotoriges Leichtflugzeug, das für bis zu vier Personen zugelassen ist. Es war am Sonntag Abend von der Insel Wangerooge in Richtung Hannover gestartet. Kurze Zeit später gab es nach Polizeiangaben den letzten Kontakt zu dem Flugzeug. 21.05.2019 16:45 Uhr 

## Eishockey: Deutschland besiegt Finnland
Zum Sport: Die Deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat ihr letztes Gruppenspiel bei der Weltmeisterschaft in der Slowakei gegen Finnland mit 4:2 gewonnen. Das Team von Bundestrainer Söderholm stand zuvor bereits als Teilnehmer des Viertelfinales fest. Auf wen Deutschland dort trifft, ist noch nicht klar. 21.05.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Westen überwiegend dichte Wolken und Schauer möglich. Im Osten etwas mehr Sonne, später Schauer und kurze Gewitter. 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 16:45 Uhr 
