# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Pompeo: Iran für Angriff auf Tankschiffe verantwortlich
Washington: Die USA machen den Iran für den Angriff auf zwei Handelsschiffe im Golf von Oman verantwortlich. Außenminister Pompeo sagte, diese Annahme stütze sich auf Geheimdienstinformationen. Hintergrund seien die verwendeten Waffen und die professionelle Ausführung der Taten. Im Golf von Oman hatten heute früh zwei Tanker aus Deutschland und Norwegen Notrufe abgesetzt. Das norwegische Schiff trieb anschließend brennend auf dem Meer. Alle Besatzungsmitglieder konnten in Sicherheit gebracht werden. Das Schiff aus Deutschland wurde von einer Hamburger Reederei betrieben. Die Vereinten Nationen warnten vor einer Eskalation in der Region. Die Welt könne sich dort keine große Konfrontation leisten, sagte Generalsekretär Guterres. Die Spannungen zwischen den USA und dem Iran hatten sich zuletzt verschärft, nachdem Washington neue Sanktionen gegen die Islamische Republik verhängt hatte. 13.06.2019 21:00 Uhr 

## Einigung: Schärfere Regeln für das Düngen
Berlin:	Die Düngeregeln für die deutschen Bauern sollen zum Schutz des Grundwassers nochmals verschärft werden. Die Bundesregierung hat sich auf Vorschläge geeinigt, die nun nach Brüssel gemeldet werden sollen. Geplant ist unter anderem, den Düngereinsatz in Gebieten mit besonders hohen Nitratwerten herunterzufahren - und zwar um durchschnittlich 20 Prozent. Beim Düngen in Hanglagen sollen größere Abstände zu Gewässern gelten. Sowohl Agrarministerin Klöckner von der CDU, als auch Umweltministerin Schulze von der SPD zeigten sich zufrieden mit der Einigung. Die EU-Kommission hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verklagt und vor dem Europäischen Gerichtshof Recht bekommen. Düngen etwa mit Gülle ist eine Hauptursache für hohe Werte. 13.06.2019 21:00 Uhr 

## Urteil zum Kükentöten - Tierschützer enttäuscht
Berlin:	Tier- und Umweltschutzverbände haben enttäuscht auf das Urteil zum Töten männlicher Küken reagiert. Das Bundesverwaltungsgericht hat entschieden, dass die Vernichtung männlicher Tiere in Legehennenbetrieben erlaubt bleibt. Dies gilt so lange, bis ein praxisreifes Verfahren zur Geschlechtsbestimmung im Hühnerei zur Verfügung steht. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums soll dies bald der Fall sein. Der Deutsche Tierschutzbund kritisierte, dass die Richter keine Frist für die Erlaubnis festgelegt haben. Die Verbraucherorganisation Foodwatch bemängelte, das Grundproblem bleibe bestehen, nämlich dass Hühner für eine extreme Legeleistung gezüchtet würden. Die Deutsche Geflügelwirtschaft begrüßte das Urteil, es werde der Realität gerecht. 13.06.2019 21:00 Uhr 

## Wiener Justiz ermittelt gegen Strache
Wien:	Die österreichische Justiz hat Ermittlungen gegen Ex-FPÖ-Chef Strache wegen des Ibiza-Videos eingeleitet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft in Wien geht es um den Vorwurf der Untreue. Die Ermittlungen richten sich auch gegen den ehemaligen Fraktionschef Gudenus. Das "Ibiza-Video" und dessen Folgen hatten zum Bruch der österreichischen Regierung aus konservativer ÖVP und rechter FPÖ geführt. Die 2017 heimlich gefilmten Aufnahmen zeigen den damaligen FPÖ-Chef Strache mit einer vermeintlichen russischen Investorin. Er stellt ihr staatliche Aufträge in Aussicht als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen. 13.06.2019 21:00 Uhr 

## USA bedrängen Wikileaks-Unterstützer
Hamburg: Die USA setzen weltweit Unterstützer der Enthüllungsplattform Wikileaks unter Druck. Nach Recherchen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen die Verdächtigen damit offenbar zu Aussagen gegen Wikileaks-Gründer Assange bewegt werden. So wurde im April ein schwedischer Softwareentwickler in Ecuador verhaftet. Ein konkreter Vorwurf gehe bis heute nicht aus der Ermittlungsakte hervor. Die in den USA in Beugehaft sitzende Hinweisgeberin Chelsea Manning werde im Gefängnis von der US-Justiz unter Druck gesetzt. Die USA werfen Assange unter anderem Spionage und Geheimnisverrat vor. Das Internetportal Wikileaks hatte vor etwa neun Jahren geheime Dokumente zu den Kriegen im Irak und in Afghanistan veröffentlicht. 13.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt (18.15 / 21.00 Uhr)
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.169 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.077 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 77. 13.06.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt, zeitweise auch klar und nur gebietsweise Schauer möglich. Abkühlung auf 15 bis 9 Grad. Morgen länger Sonnenschein, im Verlauf örtlich Schauer bei 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Durchzug von Schauern und Gewittern, 18 bis 33 Grad. Am Sonntag wieder freundlicher bei 20 bis 28 Grad. 13.06.2019 21:00 Uhr 
