# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Debatte über Umgang mit Flüchtlingen
Berlin: Grünen-Chef Habeck sorgt mit seiner Forderung nach einer Aufnahme von unbegleiteten Kindern und Jugendlichen aus griechischen Flüchtlingslagern weiter für Diskussionen. Eine Sprecherin der Bundesregierung erklärte, eine Lösung sei nur auf europäischer Ebene möglich. Innenminister Seehofer nannte den Vorstoß Habecks unredlich. Der CSU-Politiker sagte der "Süddeutschen Zeitung", in den überfüllten Lagern auf den griechischen Inseln leiste Deutschland bereits massive Hilfe. Von dem Grünen-Politiker seien ihm hingegen keine Aktivitäten bekannt, um mit diesem Problem fertig zu werden. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, rief dazu auf, die Flüchtlingskinder in Griechenland schnell zu unterstützen. Er sagte im Bayerischen Rundfunk, wenn die Regierungen dort es nicht schaffen, Zustände herzustellen, in denen die Menschen in Würde leben könnten, dann sollten alle zusammen helfen. 23.12.2019 20:00 Uhr 

## Boeing-Chef Muilenburg zurückgetreten
Seattle: An der Spitze des US-Flugzeugbauers Boeing gibt es einen Wechsel. Konzernchef Muilenburg tritt mit sofortiger Wirkung von seinem Amt zurück. Zum Nachfolger ernannte Boeing den bisherigen Verwaltungsratsvorsitzenden Calhoun. Der Führungswechsel sei notwendig, um Vertrauen wiederherzustellen, hieß es. Der Flugzeugbauer steckt nach zwei Abstürzen von Maschinen des Typs 737 MAX in einer tiefen Krise. Seit März gilt für diese Modelle ein weltweites Flugverbot. 23.12.2019 20:00 Uhr 

## Außenamt: Assad-Angriffe auf Idlib nicht hinnehmbar
Berlin: Das Auswärtige Amt hat die schweren Luftangriffe der syrischen Armee auf die Provinz Idlib verurteilt. Eine Sprecherin teilte mit, man sei sehr besorgt über die Intensivierung der Kampfhandlungen und den Beschuss von ziviler Infrastruktur wie Gesundheitseinrichtungen. Es müsse sofort eine dauerhafte Waffenruhe für das Gebiet geschaffen werden. Laut den Vereinten Nationen sind wegen der Angriffe bis zu 60.000 Menschen im Norden Syriens auf der Flucht. Der türkische Präsident Erdogan hatte gewarnt, Zehntausende befänden sich auf dem Weg in sein Land - auch Europa werde das zu spüren bekommen. Die Türkei komme mit der Anzahl der Menschen nicht zurecht. Anfang des Monats hatte Syrien mit russischer Unterstützung die Angriffe auf Rebellen in Idlib massiv verstärkt. 23.12.2019 20:00 Uhr 

## Wahlrecht ab 16 Jahren bei Europawahl gefordert
Karlsruhe: Mehrere Jugendliche sind unterstützt vom Verein "Mehr Demokratie" vor das Bundesverfassungsgericht gezogen, um bei Europawahlen das Wahlrecht ab 16 durchzusetzen. Eine Wahlprüfungsbeschwerde gegen die Wahl im Mai wurde heute beim höchsten deutschen Gericht in Karlsruhe eingereicht. Die Prozessbevollmächtigten halten demnach den Ausschluss von 16- und 17-Jährigen für nicht vereinbar mit dem Grundgesetz. Der Verein "Mehr Demokratie" wolle den Jugendlichen zu ihrem "demokratischen Existenzminimum verhelfen", so ein Sprecher wörtlich. Entscheidend dafür, ob jemand wählen dürfe oder nicht, sei seine Einsichts- und Urteilsfähigkeit. Diese könne bei 16- und 17-Jährigen vorausgesetzt werden. 23.12.2019 20:00 Uhr 

## Behörde: Leitungswasser in Quickborn abkochen
Quickborn: In der Stadt in Schleswig-Holstein sind Bewohner dazu aufgerufen worden, das Leitungswasser abzukochen. Nach Angaben der Stadtwerke sind Keime entdeckt worden. Betroffen sind neben Quickborn auch zehn Gemeinden in der Umgebung, darunter Bullenkuhlen, Alveslohe und Ellerhoop. Unklar ist, woher die Bakterien im Trinkwasser stammen. Die Stadtwerke Quickborn sprechen von einer Vorsichtsmaßnahme. Es sei nicht klar, ob die entdeckten Keime tatsächlich gesundheitsschädlich seien. 23.12.2019 20:00 Uhr 

## VfB Stuttgart entlässt Trainer Tim Walter
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga gibt es die siebte Trainerentlassung der Saison. Absteiger VfB Stuttgart hat sich von Coach Tim Walter getrennt. Die Schwaben reagieren damit auf den anhaltenden Negativtrend. Der VfB steht in der Tabelle zwar auf Platz drei, sieht aber den angestrebten Aufstieg in Gefahr. Tim Walter war erst im Sommer von Holstein Kiel nach Stuttgart gekommen. Wer sein Nachfolger beim VfB wird, ist noch unklar. 23.12.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 6 Grad in Stralsund, 5 Grad in Schleswig bis 4 Grad im Leinebergland. Heiligabend meist dicht bewölkt, anfangs nur örtlich Schauer, im Tagesverlauf vom Emsland her verbreitet Regen. Höchstwerte 6 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtstag oft wechselhaft mit Schauern, 6 bis 9 Grad. Am 2. Weihnachtstag viele Wolken, aber kaum Regen, 5 bis 8 Grad. 23.12.2019 20:00 Uhr 
