# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn plant Verbot von Konversionstherapien
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr ein gesetzliches Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität durchsetzen. Das kündigte er bei der Vorstellung zweier wissenschaftlicher Gutachten an, die seine Pläne stützen. Sie zeigten, dass es medizinisch geboten und rechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Spahn betonte, Homosexualität müsse nicht behandelt werden, weil sie keine Krankheit sei. Der Minister hatte eine Expertenkommission eingesetzt, die seit dem Frühjahr über das Thema beraten hat. Konversionstherapien zielen darauf ab, schwule und lesbische Menschen von ihrer sexuellen Orientierung abzubringen. Wissenschaftler warnen, dass solche Methoden schwerwiegende Folgen für die Betroffenen haben, wie etwa Depressionen. 11.06.2019 19:45 Uhr 

## 16 Außenminister wollen atomwaffenfreie Welt
Stockholm: Die Außenminister aus 16 Staaten wollen sich für eine atomwaffenfreie Welt einsetzen. Auf einer Konferenz in Stockholm gaben sie das als ihr langfristiges Ziel an. Bundesaußenminister Maas sagte zum Abschluss des Treffens, es könne nicht sein, dass man in einer Welt lebe, in der nicht weiter abgerüstet, sondern aufgerüstet werde. Im Mittelpunkt der Beratungen stand der Atomwaffensperrvertrag, der im kommenden Jahr überprüft werden soll. Gastgeber Schweden hatte unter anderem Vertreter aus Deutschland, Norwegen, Spanien, Kanada und Japan zu Gesprächen eingeladen. Keines der Länder besitzt Atomwaffen. 11.06.2019 19:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt wieder im Fall Böken
Kiel: Mehr als zehn Jahre nach dem Tod der "Gorch Fock"-Kadettin Jenny Böken ermittelt die Staatsanwaltschaft in dem Fall wieder. Nach Aussagen einer Zeugin müssten einige Punkte überprüft werden, teilte die Behörde mit. Die Offiziersanwärterin war im September 2008 während einer nächtlichen Wache von der "Gorch Fock" in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus. Sie legten den Fall 2009 zu den Akten. Die Eltern bezweifeln die Unfallversion, bemühten sich bisher aber vergeblich um eine Wiederaufnahme. 11.06.2019 19:45 Uhr 

## Niedersachsen unterzeichnet Kita-Vertag
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Bundesfamilienministerin Giffey haben eine Vereinbarung zum neuen Kita-Gesetz unterzeichnet. Laut dem Vertrag überweist der Bund dem Land rund 526 Millionen Euro, um die Betreuung in Kindergärten zu verbessern. Nach Angaben des Bundesfamilienministeriums können die Länder jeweils eigene Schwerpunkte setzen. Ministerpräsident Weil betonte, die finanzielle Entlastung der Eltern und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zählten zu den vorrangigen Zielen seiner Regierung. 11.06.2019 19:45 Uhr 

## Ausflugsschiff aus Donau geborgen
Budapest: Knapp zwei Wochen nach der Havarie eines Ausflugsboots auf der Donau ist das Wrack gehoben worden. Taucher brachten es aus neun Metern Tiefe mit einem Spezialkran an die Wasseroberfläche. Bei der Aktion wurden laut Polizei vier weitere Leichen geborgen, unter ihnen der Kapitän. Mehrere Opfer werden noch vermisst. Insgesamt kamen bei dem Unglück mindestens 24 Menschen ums Leben. Die meisten von ihnen gehörten einer südkoreanischen Reisegruppe an. Das Ausflugsschiff war auf der Donau in Ungarns Hauptstadt Budapest mit einem Flusskreuzfahrtschiff zusammengestoßen und innerhalb kurzer Zeit gesunken. 11.06.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts teils kräftige Gewitter, vor allem anfangs Unwettergefahr durch hohe Regenmengen, aber auch Hagel und Sturmböen. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen weitere Schauer oder Gewitter, daneben auch freundliche Abschnitte, in Vorpommern teils länger sonnig, dort meist trocken. Höchstwerte 18 bis 34 Grad. 11.06.2019 19:45 Uhr 
