# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Johnson stellt neues Kabinett vor
London: Kurz nach seinem Amtsantritt hat der neue britische Premierminister Johnson sein Kabinett umgebildet. Er entließ Außenminister Hunt und nominierte den früheren Brexit-Minister Raab für den Posten. Finanzminister wird der frühere Innenminister und Ex-Banker Javid. Die frühere Entwicklungsministerin Patel übernimmt das Innenressort. Alle drei vertreten eine harte Linie im Streit um das Brexit-Abkommen mit der Europäischen Union. Johnson hatte in seiner Antrittserklärung gestern Nachmittag betont, dass er den EU-Austritt Großbritanniens ohne Wenn und Aber bis Ende Oktober abwickeln werde. Er könne eine bessere Vereinbarung mit Brüssel erreichen als seine Vorgängerin May. 25.07.2019 00:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bei Soldaten in Celle
Celle: Nach ihrer Vereidigung hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer einen Bundeswehr-Standort in Niedersachsen besucht. Beim Feldwebel- und Unteroffiziersbataillon in Celle tauschte sie sich mit Soldaten und Ausbildern aus. Sie sagte, dass sie auf offene und ungeschönte Berichte zur Lage in der Bundeswehr hoffe. Sie wolle wissen, wie die Truppe ihre Arbeitsbedingungen bewerte, so Kramp-Karrenbauer. Die 56-Jährige hatte zuvor in Berlin ihren Amtseid abgelegt. Sie forderte mehr Geld für die Verteidigung und betonte, dass die Bundeswehr sichtbarer werden solle - auch mit öffentlichen Gelöbnissen zum Gründungstag der Bundeswehr am 12. November. 25.07.2019 00:00 Uhr 

## Mueller warnt vor neuer Wahleinmischung aus dem Ausland
Washington: Der frühere Sonderermittler in der Russland-Affäre um US-Präsident Trump, Mueller, hat vor einer weiteren Einmischung ausländischer Staaten bei künftigen Wahlen gewarnt. In einer Anhörung im Repräsentantenhaus sagte Mueller, Russland betreibe seine Aktivitäten weiter und werde dies auch im Präsidentschaftswahlkampf im kommenden Jahr tun. Zudem entwickelten viele andere Länder die entsprechenden Fähigkeiten. Mueller hatte fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Team von Trump im US-Wahlkampf 2016 geheime Absprachen mit russischen Regierungsvertretern getroffen hat. Beweise dafür fand er nicht. Vom Verdacht strafbarer Justizbehinderung sprach er Trump aber nicht frei. 25.07.2019 00:00 Uhr 

## Massive Behinderungen am Amsterdamer Flughafen
Amsterdam: Am Flughafen Schiphol ist der Luftverkehr durch Probleme bei der Flugzeugbetankung massiv behindert worden. Eine Sprecherin sagte, 20.000 bis 30.000 Passagiere seien gestrandet. Für sie würden Hotelzimmer gesucht, aber vermutlich müssten einige Tausend Passagiere auf Feldbetten im Flughafen übernachten. Wegen Problemen bei der Betankung konnten mehr als 100 Maschinen nicht rechtzeitig abfliegen, 180 Flüge wurden annulliert. Es sei unklar, wie lange die Störung noch dauern werde. Schiphol ist eines der größten Luftfahrt-Drehkreuze weltweit. Die Ursache für die Probleme ist unklar. 25.07.2019 00:00 Uhr 

## Oppositionspolitiker Nawalny zu 30 Tagen Haft verurteilt
Moskau: Der russische Oppositionsführer Nawalny muss erneut ins Gefängnis. Im Zusammenhang mit den Protesten für freie Kommunalwahlen in Moskau wurde der Kreml-Kritiker nach Angaben seiner Sprecherin zu 30 Tagen Haft verurteilt. Nawalny sei heute früh unter dem Vorwurf in Gewahrsam genommen worden, zu nicht genehmigten Demonstrationen aufgerufen zu haben. Zahlreiche Oppositionskandidaten waren in der vergangenen Woche wegen angeblicher formaler Mängel von dem Urnengang im September ausgeschlossen worden. Dagegen protestierten am Sonnabend in Moskau mehr als 20.000 Menschen. Nawalny rief bei der Veranstaltung zu einer neuen Großkundgebung an diesem Sonnabend auf. 25.07.2019 00:00 Uhr 

## Wetterdienst meldet neuen deutschen Hitzerekord
Offenbach: In Nordrhein-Westfalen ist heute voraussichtlich der deutschlandweite Temperaturrekord gebrochen worden. An einer Bundeswehr-Messstation in der Stadt Geilenkirchen nördlich von Aachen wurden 40,5 Grad gemessen. Der Deutsche Wetterdienst prüft, ob damit der bisherige deutsche Allzeitrekord vom 5. Juli 2015 mit 40,3 Grad im bayerischen Kitzingen überboten worden ist. Der Rekord für Niedersachsen wurde mit 39,1 Grad in Lingen gebrochen. Meteorologen rechnen allerdings damit, dass die neuen Temperaturhöchstwerte schon morgen erneut überboten werden. 25.07.2019 00:00 Uhr 

## Rutger Hauer ist tot
Amsterdam: Der niederländische Filmstar Rutger Hauer ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er bereits vergangenen Freitag nach kurzer Krankheit im Alter von 75 Jahren. Er sei bereits im engsten Familienkreis beigesetzt worden. Rutger Hauer gilt als einer der berühmtesten niederländischen Filmschauspieler mit einer großen Karriere in Hollywood. International war sein größter Erfolg der Film "Blade Runner". Für seine Rolle in "Flucht aus Sobibor" war er 1988 mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. 25.07.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist verbreitet leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Tagsüber nahezu durchgehend Sonnenschein. Höchstwerte bei 30 bis 40 Grad, an den Küsten 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter und trocken, 24 bis 38 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, nur wenige Wolken und weiterhin trocken bei 24 bis 33 Grad. 25.07.2019 00:00 Uhr 
