# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Bald Gesundheits-Apps auf Rezept
Berlin: Ärzte können Patienten vom kommenden Jahr an Gesundheits-Apps als Kassenleistung verschreiben. Das sieht ein Gesetz von Gesundheitsminister Spahn vor, das der Bundestag beschlossen hat. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die dabei helfen, Medikamente regelmäßig einzunehmen oder Blutzuckerwerte zu dokumentieren. Laut Spahn ist Deutschland der erste Staat, der Gesundheits-Apps auf Rezept einführt. Der Bundesrat muss nicht zustimmen. Teil des Gesetzespakets zur digitalen Versorgung ist unter anderem auch eine stärkere Nutzung von Gesundheitsdaten für Forschungszwecke. Die gesetzlichen Krankenkassen müssen dafür künftig die persönlichen Daten und Behandlungsdaten aller Versicherten unter Pseudonym an den Spitzenverband der Kassen weiterleiten. Darüberhinaus hat der Bundestag beschlossen, Steuervergünstigungen für Elektro-Dienstwagen zu verlängern. Es soll zudem eine Sonderabschreibung für rein elektrische Lieferfahrzeuge geben. 07.11.2019 22:00 Uhr 

## Merkel widerspricht Macrons Nato-Kritik
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat der drastische Kritik des französischen Präsidenten Macron an der Nato widersprochen. Merkel sagte, ein Rundumschlag sei nicht nötig. Es gebe viele Bereiche, in denen die Nato gut zusammenarbeite. Die transatlantische Allianz sei und bleibe Eckpfeiler der deutschen Sicherheit. Macron hatte in einer britischen Zeitschrift vom -so wörtlich- "Hirntod" der Nato gesprochen. Es gebe keinerlei Koordination bei strategischen Entscheidungen zwischen den USA und ihren Verbündeten. Zudem zeige das Nato-Land Türkei ein unkoordiniertes, aggressives Vorgehen. 07.11.2019 22:00 Uhr 

## Pompeo: Deutschland großartiger Partner
Leipzig: US-Außenminister Pompeo hat Deutschland als großartigen Partner bei vielen internationalen Problemen gewürdigt. Pompeo sagte bei einer Pressekonferenz mit Außenminister Maas in Leipzig, man habe diesselben Prinzipien und dieselben Sorgen. Gelegentlich hätten die USA und Deutschland aber einen anderen Ansatz. Maas erklärte, er wisse, dass es große Erwartungen an die Bundesregierung gebe. Diesen wolle man auch gerecht werden. Am Abend besuchten beide die Synagoge in Halle, auf die vor knapp einem Monat ein Anschlag verübt worden war. 07.11.2019 22:00 Uhr 

## Rechtsextremismusverdacht im Verfassungsschutz
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz ermittelt wegen Rechtsextremismus-Verdachts im eigenen Haus. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ist der Mitarbeiter suspendiert worden. Er sei selbst für Rechtsextremismus zuständig gewesen. Auslöser für das Disziplinarverfahren seien unter anderem verdächtige Chats gewesen. In einer WhatsApp-Gruppe habe er sich rechtsextremistisch geäußert. 07.11.2019 22:00 Uhr 

## Deutschland muss IS-Anhängerin mit Kindern zurückholen
Berlin: Deutschland muss eine IS-Sympathisantin gemeinsam mit ihren drei Kindern aus einem syrischen Lager zurückholen. Das hat das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg entschieden. Es verwarf damit die Beschwerde der Bundesregierung gegen eine entsprechende Anordnung der Vorinstanz. Die Deutsche war laut Gericht 2014 mit zwei Kindern in das Gebiet der Terrororganisation Islamischer Staat gereist. Das dritte Kind wurde dort geboren. Das Auswärtige Amt hatte bereits die Rückholung der Kinder aus dem syrischen Lager vorbereitet, die der Mutter aber abgelehnt. Das Ministerium machte dafür Sicherheitsgründe geltend. 07.11.2019 22:00 Uhr 

## Ufo und Lufthansa verhandeln am Wochenende
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt zwischen Lufthansa und der Flugbegleitergewerkschaft Ufo nehmen die Konfliktparteien wieder Verhandlungen auf. Nach Angaben von Lufthansa-Vorstandschef Spohr soll es dabei auch um eine mögliche Schlichtung gehen. Ufo nahm das Gesprächsangebot an. Die Verhandlungen sollen am Wochenende stattfinden. Um Mitternacht waren die Flugbegleiter in einen 48-stündigen Streik getreten. Die Lufthansa strich deshalb für heute und morgen insgesamt 1.300 Verbindungen. 07.11.2019 22:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt verliert 1:2
Zum Sport: Eintracht Frankfurt hat in der Fußball-Europa-League den vorzeitigen Einzug in die Zwischenrunde verpasst. Bei Standard Lüttich verlor der Bundesligist durch einen Gegentreffer in der 94. Minute mit 1:2. In der Handball-Bundesliga unterlag der THW Kiel bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 25:26. 07.11.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, im Verlauf vermehrt aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen oft Sonne und lockere Wolken im Wechsel, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern bewölkter und teils leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend mal Sonne, mal dichtere Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise Regen, 6 bis 9 Grad. Am Sonntag wechselhaft und meist trocken bei 6 bis 9 Grad. 07.11.2019 22:00 Uhr 
