# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Wien: Kickl soll gehen
Wien: Wegen des "Ibiza-Skandals" hat Österreichs Regierungschef Kurz die Entlassung von FPÖ-Innenminister Kickl gefordert. Kurz erklärte soeben, er werde Präsident van der Bellen Kickls Entlassung vorschlagen. Damit droht das Ende der Koalition zwischen der konservativen ÖVP und der rechtspopulistischen FPÖ. Die FPÖ hatte angekündigt, sich komplett aus der Regierung zurückzuziehen, sollte Kickl sein Amt verlieren. Hintergrund ist der Skandal um ein Video mit belastenenen Aussagen des früheren FPÖ-Chefs Strache. 20.05.2019 19:15 Uhr 

## Ukraine: Regierungschef kündigt Rücktritt an
Kiew: Nach der Auflösung des ukrainischen Parlaments hat Regierungschef Groisman seinen Rücktritt angekündigt. Er werde sich in zwei Tagen aus dem Amt zurückziehen, sagte der 41-Jährige nach der Vereidigung des neuen Staatschefs Selenskyj. Der ehemalige Komiker hatte bei der Zeremonie als erste Amtshandlung das Parlament aufgelöst. Neuwahlen könne es schon in zwei Monaten geben, sagte er. Zudem legte der pro-europäische Politiker der gesamten Regierung den Rücktritt nahe. Groisman betonte, mit diesem Aufruf habe Selenskyj die gesamte Verantwortung für die Zukunft der Ukraine übernommen. 20.05.2019 19:15 Uhr 

## Merkel kündigt steigenden Wehretat an
Munster: 	Kanzlerin Merkel hat weiter steigende Ausgaben für den Wehretat angekündigt. Merkel sagte bei einem Besuch des Bundeswehrübungsplatzes Munster in Niedersachsen, die Verteidigung des NATO-Bündnisgebietes erfordere schnelle Reaktionszeiten und eine exzellente Ausrüstung. Der Fall der Ukraine habe gezeigt, wie schnell die territoriale Integrität in der Nähe des NATO-Gebietes verletzt werden könne. Der Verteidigungsetat soll im kommenden Jahr um zwei Milliarden auf 45 Milliarden Euro steigen. Die USA und andere Bündnispartner fordern von Deutschland seit Jahren höhere Militärausgaben. 20.05.2019 19:15 Uhr 

## Finanzen der Brexit-Partei werden untersucht
London: Wenige Tage vor der Europawahl sollen die Finanzen der neu gegründeten Brexit-Partei des EU-Gegners Farage offiziell untersucht werden. Das hat die britische Wahlaufsicht angesichts wachsender Kritik am Umgang der Partei mit Spenden angekündigt. Bei Hinweisen auf Gesetzesverstöße werde das Gremium entsprechende Maßnahmen prüfen. Farage hatte die Partei erst im Januar gegründet, derzeit führt sie in den Umfragen. In Großbritannien findet die Europawahl bereits am Donnerstag statt. 20.05.2019 19:15 Uhr 

## Gericht stoppt Wahl-O-Mat
Köln: Der sogenannte Wahl-O-Mat darf nach einem Gerichtsurteil vorerst nicht weiter betrieben werden. Das Verwaltungsgericht Köln verbot der Bundeszentrale für politische Bildung, das Internetangebot zum Vergleich von Positionen in seiner derzeitigen Form zu betreiben. Es gab damit einem Antrag der Partei Volt Deutschland statt. Das Gericht begründete den Schritt damit, dass man auf der Seite seine politischen Auffassungen nur mit dem Programm von bis zu acht Parteien abgleichen könne. Das sei eine Benachteiligung kleinerer und unbekannterer Organisationen. Der Anzeigemechanismus verletze das verfassungsrechtlich gewährleistete Recht auf Chancengleichheit. 20.05.2019 19:15 Uhr 

## Defekte Gasleitung verursacht Hausexplosion
Kaufbeuren:	Eine defekte Gasleitung hat die Explosion eines Wohnhauses im Ostallgäu verursacht. Wie die Polizei berichtete, wurde neben dem komplett zerstörten Gebäude eine beschädigte Leitung für Flüssiggas entdeckt. Dadurch sei über einen längeren Zeitraum Gas in das Haus geströmt, obwohl es selbst keinen Anschluss gehabt habe. Bei der Explosion in Rettenbach am Auerberg waren gestern ein Mann und seine siebenjährige Tochter ums Leben gekommen. 20.05.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend stark bewölkt. Lokal große Niederschlagsmengen möglich! Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen überwiegend dicht bewölkt oder sonnig und gebietsweise schauerartige Regenfälle. Höchstwerte 14 bis 24 Grad. 20.05.2019 19:15 Uhr 
