# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Brexit: May verlangt per Brief mehr Zeit für den Austritt
London: Im Tauziehen um den Brexit bittet Premierministerin May die Europäische Union erneut um mehr Zeit. In einem Schreiben an EU-Ratspräsident Tusk schlug sie eine Verschiebung des Austrittstermins auf den 30. Juni vor. Das Land werde sich aber in jedem Fall darauf vorbereiten, an der Europawahl teilzunehmen, betonte May. Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Mitglieder kommen in fünf Tagen zu einem Sondergipfel zusammen, um das weitere Vorgehen zu besprechen. Sie müssten eine neue Vereinbarung mit London einstimmig beschließen. Ratspräsident Tusk plädiert nach Angaben eines ranghohen EU-Vertreters inzwischen für eine Verschiebung des Brexit-Termins um bis zu ein Jahr. 05.04.2019 16:15 Uhr 

## Illegale Absprachen: EU verdächtigt Autobauer
Brüssel:   Volkswagen, BMW und Daimler haben nach Einschätzung der EU möglicherweise illegale Absprachen zu Technologien der Abgasreinigung getroffen. Wie die EU-Kommission mitteilte, wurden entsprechende Schreiben an die deutschen Autokonzerne verschickt. Die Unternehmen sollen demnach zwischen den Jahren 2006 bis 2014 gegen Kartellvorschriften verstoßen haben. Dadurch seien den Verbrauchern möglicherweise erhebliche Nachteile entstanden. Den Autokonzernen droht eine Strafe in Milliardenhöhe. Sie können nun zu den Vorwürfen noch Stellung nehmen. BMW wies die Anschuldigungen bereits zurück. 05.04.2019 16:15 Uhr 

## Polizei ermittelt Verdächtigen nach Droh-eMails
Berlin: Die Polizei hat nach einer bundesweiten Serie von rechtsextremen Drohbriefen einen Verdächtigen ermittelt. Wie Staatsanwaltschaft und Polizei in Berlin mitteilten, kommt der Mann aus Schleswig-Holstein. Laut NDR-Informationen stammt er aus Halstenbek im Kreis Pinneberg. Man habe eine Wohnung durchsucht und Beweismittel gesichert, so die Ermittler. Der Mann stehe unter dem Verdacht, mehr als 200 Mails an Gerichte und andere Behörden geschickt zu haben, einige davon mit Bombendrohungen. Mehrere Schreiben seien mit "Nationalsozialistische Offensive" unterzeichnet worden. 05.04.2019 16:15 Uhr 

## USA entziehen Chefanklägerin des IStGH Visum
Den Haag:	Die USA haben den Druck auf den Internationalen Strafgerichtshof herhöht. Wie die Chefanklägerin des Gerichts, Bensouda, in Den Haag mitteilte, haben die Vereinigten Staaten ihr das Einreisevisum entzogen. Sie dürfe allerdings weiterhin nach New York reisen, um dem Sicherheitsrat der Vereinten Nationen Bericht zu erstatten. Die USA wollen verhindern, dass der Internationale Strafgerichtshof ein Ermittlungsverfahren gegen US-Soldaten einleitet. Laut Bensouda gibt es genügend Beweise für Kriegsverbrechen amerikanischer Truppen in Afghanistan. Die USA stehen dem Gericht seit seiner Gründung kritisch gegenüber. 05.04.2019 16:15 Uhr 

## Festakt: Neues Bauhaus-Museum öffnet in Weimar
Weimar: Mit einem großen Festakt wird zur Stunde das neue Bauhaus-Museum eröffnet. Die berühmte Architektur- und Designschule war vor 100 Jahren in der thüringischen Stadt gegründet worden. Mit dabei sind unter anderem Kulturstaatsministerin Grütters und Thüringens Ministerpräsident Ramelow. Das Bauhaus-Museum Weimar öffnet mit einer Dauerausstellung. Sie zeigt rund 1.000 der etwa 13.000 Objekte der Klassik Stiftung Weimar. Der Grundstock für die Sammlung war noch von Bauhaus-Gründer Walter Gropius zusammengestellt worden. 05.04.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.000 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.440 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 24. 05.04.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft bewölkt, örtlich Regen, Temperaturen von West nach Ost 9 bis 20 Grad. Morgen sonnig, im südlichen Niedersachsen mehr Wolken, Höchstwerte von 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 21 Grad in Lüneburg. 05.04.2019 16:15 Uhr 
