# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Thomas-Cook: Rückreisen nach Deutschland gesichert
Frankfurt am Main: Zwei Tage nach dem britischen Reisekonzern Thomas Cook hat auch das deutsche Tochterunternehmen Insolvenz angemeldet. Thomas Cook Deutschland will nun mithilfe eines Sanierungsexperten einen Plan erarbeiten, um den Betrieb zu erhalten. Zu dem Unternehmen zählen etwa die Marken Neckermann, Öger Tours oder Bucher Reisen. Etwa 100.000 Kunden sind derzeit mit einer der Firmen unterwegs. Wie das Unternehmen mitgeteilt hat, wird deren Rückreise bezahlt. Gebuchte Reisen sollen bis zu einer Gesamtsumme von 110 Millionen Euro erstattet werden. 25.09.2019 16:15 Uhr 

## Weltklimareport: Drastische Konsequenzen befürchtet
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze rechnet angesichts des neuen Weltklimareports mit weitreichenden Konsequenzen in Deutschland. Die SPD-Politikerin sagte, es könne nicht mehr alles abgewendet werden. Denkbar seien zum Beispiel neue Kanalsysteme und mehr Flächen, auf denen Starkregen ablaufen könne. Das Land Niedersachsen kündigte an, die Höhe der Nordsee-Deiche zu überprüfen. In den kommenden Jahrzehnten seien vermutlich Milliarden für den Küstenschutz nötig, sagte Landesumweltminister Lies. Der Weltklimarat hatte einen Sonderbericht zu Eisschmelze und den Ozeanen vorgelegt. Danach ist der Meeresspiegel seit dem Jahr 2000 zweieinhalb Mal so schnell gestiegen wie im vergangenen Jahrhundert. 25.09.2019 16:15 Uhr 

## Regierung zeichnet positives Bild vom Osten
Berlin:	30 Jahre nach dem Mauerfall sieht die Bundesregierung deutliche Fortschritte beim wirtschaftlichen Aufholprozess in Ostdeutschland. Dies geht aus dem Jahresbericht zum Stand der Einheit hervor, der heute in Berlin vorgestellt wurde. Ihm zufolge stieg die Wirtschaftskraft Ostdeutschlands von 43 Prozent des westdeutschen Niveaus im Jahr 1990 auf 75 Prozent im Jahr 2018. Der Ost-Beauftragte Hirte nannte aber auch Nachteile: So fehlten im Osten große internationale Unternehmen, die hochqualifizierte Jobs anbieten. 25.09.2019 16:15 Uhr 

## Weil verteidigt VW-Beschlüsse nach Anklage
Wolfsburg:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Entscheidung des Präsidiums des VW-Aufsichtsratsrats verteidigt, die Konzernführung trotz der Anklage durch die Staatsanwaltschaft Braunschweig im Amt zu belassen. Weil sagte auf einer Betriebsversammlung im VW-Stammwerk in Wolfsburg, er habe großen Respekt vor der Arbeit der Anklagebehörde. Aber es gelte die Unschuldsvermutung. Die Staatsanwaltschaft hat gestern Anklage gegen VW-Chef Diess und den Aufsichtsratsvorsitzenden Pötsch erhoben. Sie sollen Aktionäre zu spät über finanzielle Risiken wegen des Abgas-Skandals informiert haben. Auch der frühere VW-Chef Winterkorn wird angeklagt. 25.09.2019 16:15 Uhr 

## Sanierungsplan bei Conti
Hannover: Der Reifenhersteller Continental hat ein weitreichendes Sanierungsprogramm vorgelegt. Nach Angaben des Unternehmens sind in den kommenden Jahren weltweit etwa 15.000 Arbeitsplätze von Veränderungen betroffen. Dabei soll es sich vor allem um neue Beschäftigungsmöglichkeiten handeln. Betriebsbedingte Kündigungen werden aber nicht ausgeschlossen. Ein Werk in den USA und eines in Malaysia werden dicht gemacht. Auch ein möglicher Verkauf von Geschäftsteilen ist im Gespräch. Mit dem Umbau reagiert der Konzern aus Hannover auf den Rückgang der Autoproduktion und die Konjunkturschwäche. Gleichzeitig will Continental in den Bereichen Elektromobilität und Digitalisierung wachsen. 25.09.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.171  Punkten. Das ist ein Minus von  1,1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.836  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 82 . 25.09.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und zeitweise leichter Regen. Westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 16:15 Uhr 
