# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Barley sieht neue EU-Kommission positiv
Straßburg: Das Europaparlament hat der neuen EU-Kommission von Ursula von der Leyen zugestimmt. Die Behörde kann nun am 1. Dezember ihre Arbeit aufnehmen. Die Vizepräsidentin des EU-Parlaments, Barley, erwartet eine gute Zusammenarbeit mit von der Leyen. Barley nannte es auf NDR Info positiv, dass die neue Präsidentin der Klimapolitik einen so hohen Stellenwert beimesse. Auch würde das Thema soziale Rechte endlich benannt, sowie die Gleichstellung von Frauen und Männern vorangetrieben. Die SPD-Politikerin hält allerdings einige Personalien für problematisch. So sei etwa der ungarische Vertreter sehr eng mit der Fidesz-Regierung verbunden. Als Kommissar für den Beitritt befasse er sich auch mit der Rechtsstaatlichkeit potentiell neuer EU-Mitglieder  - und stamme aus einem Regime, das selbst so viele Probleme damit habe, so Barley. 27.11.2019 16:45 Uhr 

## Hofreiter fordert harten China-Kurs
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat von der Bundesregierung einen härteren Kurs gegenüber China verlangt. Hofreiter sagte in der Haushaltsdebatte im Bundestag, die Volksrepublik entwickele sich immer mehr zu einer autoritären Diktatur. Die zweitgrößte Wirtschaftsmacht verletze die Menschenrechte im Inneren massiv und halte mehr als eine Million Uiguren in Internierungslagern fest. Diese Realität müssten Deutschland und Europa mit aller Deutlichkeit beim Namen nennen. Kanzlerin Merkel mahnte mit Blick auf den Streit über den Netzwerkausrüster Huawei eine einheitliche China-Politik der EU an. Andernfalls drohe Europa, geopolitisch zwischen dem Reich der Mitte und den USA zerrieben zu werden. Merkel sprach auch die Proteste in Hongkong und die Menschrechtslage in China an. Das müsse man natürlich kritisieren. 27.11.2019 16:45 Uhr 

## Bundeskriminalamt berät über Hass und Gewalt
Wiesbaden: Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, hat vor den Gefahren durch Weltanschauungen gewarnt, die die Gleichwertigkeit von Menschen infrage stellen. Münch sagte, Ideologien wie Ultranationalismus, Islamfeindlichkeit oder Antisemitismus forderten den Rechtsstaat, den gesellschaftlichen Zusammenhalt und die wehrhafte Demokratie immer wieder heraus. Der Präsident des Bundeskriminalamtes äußerte sich zu Beginn der Herbsttagung seiner Behörde in Wiesbaden. Dabei geht es unter anderem um den Kampf gegen Hassbotschaften im Internet. 27.11.2019 16:45 Uhr 

## Esa will mehr Geld
Sevilla: 	Die Europäische Weltraumorganisation Esa hat von den 22 Mitgliedsländern mehr Geld zur Finanzierung gemeinsamer Projekte gefordert. Generaldirektor Wörner sagte, entgegen der Meinung vieler sei Raumfahrt für das tägliche Leben auf der Erde von entscheidender Bedeutung. Man wolle unter anderem ein System zur rechtzeitigen Entdeckung und zur Abwehr von gefährlichen Himmelskörpern entwickeln. Zu den Risiken gehöre auch der Weltraummüll. Rund 3000 von insgesamt 4500 Satelliten im Weltraum seien nicht mehr aktiv und stellten eine sehr große Gefahr dar. Wörner äußerte sich zum Auftakt einer Konferenz der Esa-Mitgliedsstaaten in Sevilla. 27.11.2019 16:45 Uhr 

## Klinsmann neuer Trainer bei Hertha BSC
Zum Sport: Jürgen Klinsmann wird neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten Hertha BSC. Wie der Verein mitteilte, übernimmt Klinsmann das Amt bis zum Saisonende. Der frühere Bundestrainer löst Ante Covic ab, der seit dem Sommer für die Mannschaft verantwortlich war. Hertha BSC hatte die letzten vier Bundesliga-Spiele verloren und steht auf Tabellenplatz 15. 27.11.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise Regen bei 7 bis 12 Grad. 27.11.2019 16:45 Uhr 
