# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## EU-Gipfel berät über Brexit-Termin
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten erneut über den Brexit. Die britische Premierministerin May hat darum gebeten, den Austrittstermin bis zum 30. Juni zu verschieben. Das von ihr mit der EU ausgehandelte Abkommen erhielt im Unterhaus in London bislang keine Mehrheit. Einer Fristverlängerung müssen alle verbleibenden EU-Länder zustimmen. Ratspräsident Tusk plädierte dafür, einen Aufschub um bis zu zwölf Monate zu vereinbaren. May sagte zum Auftakt des Gipfels, ihr Ziel sei es, so bald wie möglich in geordneter Weise die Staatengemeinschaft zu verlassen. 10.04.2019 18:15 Uhr 

## Netanjahu vermutlich vor fünfter Amtszeit
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu kann mit einer fünften Amtszeit rechnen. Bei der Parlamentswahl hat seine Likud-Partei gemeinsam mit Koalitionspartnern aus dem rechten und religiösen Spektrum eine Mehrheit erhalten. Netanjahu ist seit 2009 durchgängig im Amt und war auch von 1996 bis 1999 Ministerpräsident. Aktuell steht er wegen Korruptionsvorwürfen massiv unter Druck. Der Chefunterhändler der Palästinenser für Gespräche mit Israel, Erekat, nannte das Wahlergebnis ein schlechtes Omen für die Zukunft. Netanjahu hatte vor der Wahl angekündigt, er werde jüdische Siedlungen im Westjordanland annektieren. 10.04.2019 18:15 Uhr 

## Rechnungshof prangert Steuerverschwendung an
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat der Bundesregierung vorgeworfen, Steuergelder zu verschwenden. In einem aktuellen Prüfbericht steht vor allem die Bundeswehr im Fokus. Die Kontrolleure monieren, für vier neu angeschaffte Fregatten habe die Marine nicht genügend Personal ausgebildet. Deshalb könnten die Schiffe mindestens zehn Jahre lang nicht so genutzt werden, wie es das Konzept vorsieht. Weiterhin habe die Bundeswehr 800 Handfunkgeräte für mehr als eine Million Euro gekauft obwohl noch genügend Geräte zur Verfügung stünden. Der Rechnungshof kritisiert auch, dass das Verkehrsministerium besonders lange Lkw zugelassen hat obwohl die Folgen für Infrastruktur und Verkehrssicherheit nicht ausreichend untersucht worden seien. 10.04.2019 18:15 Uhr 

## Razzia gegen Islamisten in Deutschland
Berlin: Die Polizei ist bundesweit gegen ein islamistisches Netzwerk vorgegangen. Beamte durchsuchten insgesamt 90 Gebäude, unter anderem in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg. Die Einsatzkräfte beschlagnahmten Datenträger und Unterlagen. Schwerpunkt der Aktion war Düsseldorf. An der Spitze des Netzwerkes stehen zwei Organisationen, die laut Sicherheitsbehörden dem extremistischen Spektrum zuzurechnen sind. Nach den Worten von Bundesinnenminister Seehofer gibt es Hinweise, dass sie unter dem Deckmantel humanitärer Hilfe die Terror-Organisation Hamas unterstützen. Dies geschehe sowohl finanziell als auch durch Propaganda. 10.04.2019 18:15 Uhr 

## Warnstreiks in kommunalen Kliniken
Frankfurt am Main: Bundesweit sind heute Ärzte an kommunalen Krankenhäusern in einen Warnstreik getreten. Grund sind die gescheiterten Tarifverhandlungen. In Frankfurt beteiligten sich etwa 5.000 Ärztinnen und Ärzte an einer Kundgebung des Marburger Bundes. Die Gewerkschaft fordert fünf Prozent mehr Geld sowie eine Begrenzung von Bereitschaftsdiensten und Nachtschichten. Die Arbeitgeber haben eine schrittweise Gehaltserhöhung um 5,4 Prozent in zweieinhalb Jahren angeboten. Zudem solle es Verbesserungen bei der Wochenendarbeit und Entlastung bei Bereitschaftsdiensten geben. 10.04.2019 18:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei 11.906 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.141 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 65. 10.04.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend neben Sonnenschein einige Wolkenfelder, aber trocken. 5 Grad an der Ostsee, 9 Grad in Bremen bis 11 Grad in Bad Bentheim. 10.04.2019 18:15 Uhr 
