# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Zugunfall: Waggons werden geborgen
Rendsburg: Nach dem Zugunfall in Schleswig-Holstein haben Experten mit der Bergung der Waggons begonnen. Wie die Bahn mitteilte, könnten die Arbeiten einige Zeit in Anspruch nehmen. Die Strecke zwischen Rendsburg und Owschlag werde vermutlich erst am Sonntag wieder frei befahrbar sein, sagte ein Sprecher dem NDR. Die Bundespolizei hat die Zahl der Verletzten inzwischen noch einmal korrigiert. Danach wurden zwölf Zuginsassen verletzt, zwei von ihnen schwer. Ein Regionalexpress war heute früh an einem Bahnübergang in Alt Duvenstedt mit einem LKW zusammengestoßen. Durch den Aufprall war der Zug teilweise entgleist. 08.05.2019 12:45 Uhr 

## Iran steigt teilweise aus Atomabkommen aus
Teheran: Der Iran wird einige seiner Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen aussetzen. Präsident Ruhani erklärte, man habe die Vertragsstaaten darüber informiert. Er begründete den Schritt mit dem Ausstieg der USA aus dem Abkommen vor einem Jahr. Man könne nicht alleine einen Vertrag umsetzen, wenn die Gegenseite dies nicht auch tue. Dies habe er den anderen Partnern in China, Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Russland mitgeteilt, sagte Ruhani. Zunächst will der Iran seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. Die Ankündigung löste international Kritik aus. Frankreichs Verteidigungsministerin Parly erklärte, man prüfe jetzt Sanktionen. Israels Ministerpräsident Netanjahu stellte klar, sein Land werde dem Iran keine Atomwaffen erlauben. 08.05.2019 12:45 Uhr 

## Türkei: Kritik an Istanbul-Neuwahl aus der AKP
Istanbul: In der Türkei gibt es immer mehr Kritik an der Annullierung der Bürgermeisterwahl. Erstmals haben auch prominente Politiker der Regierungspartei AKP die Unabhängigkeit der obersten Wahlbehörde öffentlich in Frage gestellt. Ex-Premierminister Davutoglu schrieb auf Twitter, die Entscheidung widerspreche dem türkischen Recht. Faire Wahlen seien ein Anker der Demokratie. Ähnlich äußerte sich der ehemalige Präsident Gül. Die türkische Wahlbehörde hatte vorgestern auf Antrag der AKP die Wiederholung der Bürgermeister-Wahl angeordnet. Der Kandidat der Mitte-Links-Partei CHP hatte die Abstimmung Ende März knapp gegen den AKP-Bewerber gewonnen. 08.05.2019 12:45 Uhr 

## Weniger Jugendliche trinken regelmäßig
Berlin: In Deutschland wird der regelmäßige Konsum von Alkohol bei Jugendlichen immer unbeliebter. Nach einer Forsa-Studie im Auftrag der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung trinken unter den 12- bis 17-Jährigen aktuell nur knapp neun Prozent mindestens einmal pro Woche Alkohol. Das sei ein neuer Tiefstand. Im Jahr 2004 waren es noch gut 21 Prozent. Bei den jungen Erwachsenen im Alter von 18 bis 25 Jahren trinkt laut der Umfrage jeder Dritte
regelmäßig. Auch hier zeigt die Studie im Vergleich zu 2004 einen deutlichen Rückgang. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, sprach von insgesamt erfreulichen Zahlen. Sie forderte zugleich, in der Aufklärung über die Gefahren von Alkohol nicht nachzulassen. 08.05.2019 12:45 Uhr 

## Norderney: Schwarze Klumpen verunreinigen Strand
Norderney: An die ostfriesische Insel werden derzeit kleine Klumpen unbekannten Materials angespült. Wie die Behörden mitteilten, werden sie jetzt in einem Hamburger Labor untersucht. Die schwarz-braunen Haufen seien schon am Sonntag entdeckt worden. Sie lagen demnach über mehrere Kilometer verteilt am Strand. Man wisse noch nicht, um was es sich handelt. Laut den Behörden soll in den kommenden Tagen ein Ergebnis der Untersuchung vorliegen. 08.05.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken, von Südwesten her aufkommender Regen, in Vorpommern länger freundlich und trocken. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 17 Grad in Neubrandenburg. 08.05.2019 12:45 Uhr 
