# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre-Dame: Feuer gelöscht, Kunstschätze gerettet
Paris: Nach dem Großbrand in der weltberühmten Kathedrale Notre-Dame sollen Experten heute das Ausmaß der Schäden untersuchen. Nach Angaben des französischen Innenministeriums besteht immer noch Einsturzgefahr. Architekten sollen jetzt zunächst Statik und Bausubstanz prüfen. Davon hängt auch ab, ob und wann die Feuerwehr in der Kirche die letzten Glutnester löschen kann. Die Einsatzkräfte hatten in der Nacht von dramatischen Schäden gesprochen. Ein Kirchturm stürzte ein, der Dachstuhl brannte aus. Die Struktur der gotischen Kathedrale und die Fassade mit den beiden Haupttürmen blieben aber offenbar erhalten. Frankreichs Kulturminister Riester zufolge konnten auch die meisten Kunstschätze gerettet werden. Die für Katholiken wichtige Dornenkrone und andere christliche Reliquien wurden ins Pariser Rathaus gebracht. 16.04.2019 09:15 Uhr 

## Bedford-Strohm: Sterbehilfe-Verbot richtig
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über das Verbot organisierter Sterbehilfe. Es geht um sechs Verfassungsklagen von Ärzten, Sterbehilfe-Vereinen und schwer erkrankten Einzelpersonen. Sie sehen Grundrechte wie die Berufsfreiheit und das Persönlichkeitsrecht verletzt. Ein Urteil wird in einigen Monaten erwartet. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sprach sich auf NDR Info dafür aus, das Verbot beizubehalten. Es müsse ein Tabu bleiben, das Leben eines Menschen aktiv zu beenden. Anderenfalls bestehe zum Beispiel die Gefahr, dass alte Menschen, die sich nicht mehr nützlich fühlten, Druck verspürten, ihr Leben zu beenden. Die „geschäftsmäßige Förderung der Selbsttötung“ war 2015 unter Strafe gestellt worden - ob kommerziell motiviert oder nicht. Dabei geht es darum, Sterbewilligen beispielsweise ein tödlich wirkendes Mittel zu überlassen. Es selbst zu verabreichen war auch schon vor 2015 verboten. 16.04.2019 09:15 Uhr 

## 5G-Auktion: Grüne sehen Milliardengebote kritisch
Berlin: Die Grünen sehen die steigenden Milliarden-Gebote bei der Versteigerung der Frequenzen für den neuen Mobilfunkstandard 5G kritisch. Grünen-Fraktions-Vize Krischer sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, je mehr Geld die Netzbetreiber bei der Versteigerung ausgäben, desto höher würden die 5G-Tarife. Außerdem verlangsame sich der Mobilfunkausbau. Die Firmen sollten jetzt zum Ende kommen. Die 5G-Auktion hatte vor vier Wochen begonnen. Inzwischen haben die Bieter ihre Gebote auf mehr als 5,3 Milliarden Euro gesteigert. 16.04.2019 09:15 Uhr 

## Klimaschutz: Greta Thunberg im Europaparlament
Straßburg: Die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg diskutiert heute im Europaparlament mit Abgeordneten über den Klimaschutz. Die 16-Jährige nimmt auf Einladung von Parlamentspräsident Tajani und mehreren Fraktionschefs am Nachmittag an einer Sitzung des Umweltausschusses teil. Sie steht mittlerweile an der Spitze einer breiten Bewegung für mehr Klimaschutz. Die Aktionen der jungen Leute lösen politisch erhebliche Resonanz aus, werden aber auch kontrovers diskutiert. 16.04.2019 09:15 Uhr 

## Ostsee: Riesiger Windpark geht in Betrieb
Sassnitz: Vor Rügen geht am Vormittag der größte Windpark der Ostsee offiziell in Betrieb. An der Feier in Sassnitz wollen unter anderen Kanzlerin Merkel, Norwegens Energieminister Freiberg, der französische Umweltminister de Rugy und Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig teilnehmen. Der Windpark liegt etwa 35 Kilometer nordöstlich von Rügen und hat eine Leistung von 385 Megawatt - was ausreicht, um 400.000 Haushalte zu versorgen. Die 60 Anlagen in der Ostsee verteilen sich auf eine Fläche von fast 40 Quadratkilometern. 16.04.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.031  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.222. Der Euro kostet einen Dollar 13 09. 16.04.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig und trocken, Temperaturen von 11 Grad in Stralsund,  bis 18 Grad in Oldenburg. 16.04.2019 09:15 Uhr 
