# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Christchurch: Täter kaufte Waffen im Internet
Wellington: Nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland will die Regierung die geplante Verschärfung der Waffengesetze schnell umsetzen. Ministerpräsidentin Ardern kündigte an, innerhalb von zehn Tagen Reformen bekanntzugeben, die das Land sicherer machen sollen. Am Freitag hatte ein Mann in den Moscheen in Christchurch das Feuer auf Gläubige eröffnet. 50 Menschen kamen ums Leben. Der mutmaßliche Attentäter, ein Rechtsextremist aus Australien, hatte sich vor dem Anschlag Waffen und Munition im Internet gekauft. Der Verkäufer erklärte, der Mann habe einen Waffenschein besessen, und man habe nichts Außergewöhnliches feststellen können. 18.03.2019 09:15 Uhr 

## Prozess um Messerattacke von Chemnitz beginnt
Dresden: Knapp sieben Monate nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz beginnt am Vormittag der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Täter. Die Anklage wirft dem 23-jährigen Syrer gemeinschaftlichen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vor. Ende August 2018 soll er am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz gemeinsam mit einem Iraker einen 35-Jährigen erstochen haben. Der Iraker ist offenbar untergetaucht. Er wird mit internationalem Haftbefehl gesucht. Der Fall hatte zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz geführt. Wegen Sicherheitsbedenken wurde der Prozess nach Dresden verlegt. Bis Oktober sind 20 Verhandlungstage angesetzt. 18.03.2019 09:15 Uhr 

## Equal Pay Day: Gewerkschaften demonstrieren
Berlin: In der Bundeshauptstadt wollen die Gewerkschaften heute gegen Lohnunterschiede zwischen Frauen und Männern protestieren. Auf der Kundgebung vor dem Brandenburger Tor werden auch Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey sprechen. Anlass ist der sogenannte "Equal Pay Day". Laut Statistischem Bundesamt verdienten Frauen im vergangenen Jahr durchschnittlich 21 Prozent weniger Geld als ihre männlichen Kollegen. Wenn man dies in Stunden umrechnet, haben Frauen bis zum heutigen 18. März umsonst gearbeitet. Die Differenz ergibt sich zum einen aus einer unterschiedlichen Bezahlung bei gleicher Arbeit und zum anderen aus der Tatsache, dass Frauen oft schlechter bezahlte Tätigkeiten ausüben und öfter in Teilzeit arbeiten. 18.03.2019 09:15 Uhr 

## Keine Bedenken gegen mögliche Bankenfusion
Bonn: Der Chef der Monopolkommission, Wambach, geht davon aus, dass die Kartellbehörden eine Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank unter Auflagen genehmigen würden. Die Geschäftsfelder beider Banken überschnitten sich nur wenig, sagte Wambach der "Rheinischen Post". Er warnte allerdings davor, dass die neue Bank wegen ihrer Größe zu einem Systemrisiko werden könnte. Die Finanzkrise habe deutlich gemacht, dass große Banken nicht ohne weiteres abgewickelt werden können und gegebenenfalls vom Staat gerettet werden müssen, so der Chef der Monopolkommission. 18.03.2019 09:15 Uhr 

## Konferenz gegen Wettrüsten im All
Genf: Vertreter aus 25 Ländern beraten von heute an über Maßnahmen gegen ein Wettrüsten im Weltall. Die von den Vereinten Nationen einberufene Expertengruppe soll in den kommenden zehn Tagen Grundzüge eines internationalen Abkommens ausarbeiten. Beschlüsse kann das Gremium nur einstimmig fassen. Die Verhandlungen über eine Vereinbarung gegen die Militarisierung des Weltraums stecken seit Jahren fest. Hintergrund sind Unstimmigkeiten zwischen China und Russland auf der einen Seite und den westlichen Ländern auf der anderen Seite. 18.03.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.689 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.586. Der Euro kostet einen Dollar 13 46. 18.03.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern. Höchstwerte von 7 bis 10 Grad, vereinzelt Sturmböen. Morgen wechselnd bewölkt, in Niedersachsen anfangs vereinzelt Schauer. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 18.03.2019 09:15 Uhr 
