# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Seehofer: Stärkere Sicherheitsvorkehrungen auf Bahnhöfen
Berlin: Als Konsequenz aus dem tödlichen Angriff auf dem Frankfurter Hauptbahnhof hat Bundesinnenminister Seehofer eine stärkere Polizeipräsens in Aussicht gestellt. Zudem soll gemeinsam mit dem Verkehrsministerium und der Deutschen Bahn über technische Maßnahmen zur Verbesserung der Sicherheit auf Bahnhöfen gesprochen werden. Seehofer nannte die Tat einen "kaltblütigen Mord". Der mutmaßliche Täter stammt aus Eritrea und lebt seit 2006 als anerkannter Asylbewerber in der Schweiz. Dort wurde er seit ein paar Tagen polizeilich gesucht, weil er eine Nachbarin mit einem Messer bedroht und eingesperrt haben soll. Die Schweizer Ermittler teilten mit, er sei in diesem Jahr in psychiatrischer Behandlung gewesen. Nach Erkenntnissen der deutschen Behörden hat der Mann gestern auf dem Frankfurter Hauptbahnhof eine Mutter und ihren Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der achtjährige Junge kam dabei ums Leben. Ein Gericht erließ inzwischen Haftbefehl gegen den Verdächtigen. 30.07.2019 18:15 Uhr 

## USA bitten Deutschland um Unterstützung
Berlin: Die USA haben Deutschland darum gebeten, sich an einer Marine-Mission am Persischen Golf zu beteiligen. Eine Sprecherin der US-Botschaft in Berlin erklärte, eine entsprechende Anfrage sei auch an Frankreich und Großbritannien gegangen. Es gehe darum, die Schifffahrt in der Straße von Hormus zu sichern und die iranische Aggression zu bekämpfen. Vom Auswärtigen Amt hieß es dazu lediglich, für Deutschland hätten diplomatische Bemühungen Priorität. Man habe den USA bislang keinen Beitrag in Aussicht gestellt. Hintergrund sind die jüngsten Vorfälle mit Öltankern am Persischen Golf. Der Iran hatte mehrfach Schiffe an der Weiterfahrt gehindert. Sie sollen angeblich gegen Seefahrtsregeln verstoßen haben. 30.07.2019 18:15 Uhr 

## Sozialgericht begrenzt Zusatzleistungen von Krankenkassen
Kassel:	Das Bundessozialgericht hat den Spielraum der gesetzlichen Krankenkassen für zusätzliche Versicherungsleistungen begrenzt. Wahltrarife wie Leistungen im Ausland, Zwei-Bett-Zimmer, Zahnersatz oder Leistungen für eine Brille dürfen sie nicht anbieten. Die Richter gaben einer Klage der privaten Krankenversicherung Continentale gegen die AOK Rheinland/Hamburg statt. Diese hatte entsprechende Tarife angeboten. Etwa 500.000 Versicherte schlossen solche Verträge ab. Das Bundessozialgericht entschied, der Gesetzgeber habe genau festgelegt, welche Zusatzleistungen für gesetzliche Krankenkassen zulässig seien. Dazu gehörten etwa die Inanspruchnahme von Hebammen oder die Erstattung nicht verschreibungspflichtiger Medikamente. 30.07.2019 18:15 Uhr 

## UN: Noch nie so viele Kinder Opfer bei Konflikten
New York: Mehr als 12.000 Kinder sind nach UN-Angaben bei gewaltsamen Konflikten im vergangenen Jahr getötet oder verstümmelt worden. Das seien so viele wie noch nie seit Beginn der Datenerhebung, teilten die Vereinten Nationen mit. Insgesamt verzeichnet der neue UN-Bericht  mehr als 24. 000 Vergehen an Kindern, darunter auch sexuelle Gewalt, Angriffe auf Schulen und Krankenhäuser und die Rekrutierung von Kindersoldaten. Betroffen waren vor allem Minderjährige in Somalia, Nigeria und Syrien. 30.07.2019 18:15 Uhr 

## Inflation zieht im Juli leicht an
Wiesbaden: Der Preisanstieg in Deutschland hat sich im Juli weiter leicht beschleunigt. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verteuerten sich Waren und Dienstleistungen um 1,7 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Im Juni hatte die Inflationsrate noch bei 1,6 Prozent gelegen, im Mai bei 1,4 Prozent. Vor allem für Nahrungsmittel und Energie mussten die Menschen mehr zahlen. 30.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.147 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.151 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 49. 30.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne, im Nordosten lokal  Starkregen oder Gewitter. 20 Grad auf Sylt, bis 33 Grad in Nordhorn. 30.07.2019 18:15 Uhr 
