# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## Hongkong setzt umstrittenes Auslieferungsgesetz aus
Hongkong: Nach massiven Protesten hat die Führung der chinesischen Sonderverwaltungszone das umstrittene Auslieferungsgesetz auf Eis gelegt. Man habe entschieden, das Projekt vorerst auszusetzen, sagte Regierungschefin Lam auf einer Pressekonferenz. Sie hatte in den vergangenen Tagen unter massivem Druck gestanden. Auch Politiker aus den eigenen Reihen hatten gefordert, die Gesetzesinitiative zu verschieben. Sie sieht vor, dass Beschuldigte aus Hongkong auch an China ausgeliefert werden können. Kritiker warnten in diesem Zusammenhang vor Folter und politischer Verfolgung. Gegen das Vorhaben hatten in Hongkong am vergangenen Sonntag Hunderttausende Menschen protestiert. Es war die größte Demonstration seit der Rückgabe der früheren britischen Kronkolonie an China vor mehr als 20 Jahren. 15.06.2019 12:15 Uhr 

## Ruhani fordert positive Signale
Teheran: Präsident Ruhani hat betont, dass sich der Iran nicht einseitig an das Atomabkommen halten könne. Auf einer Konferenz in Tadschikistan verlangte Ruhani, dass alle Unterzeichner dazu beitrügen, die Übereinkunft wieder in Kraft zu setzen. Der Agentur Interfax zufolge forderte der Präsident zudem weitere positve Signale, ohne dies zu konkretisieren. Nach den Angriffen auf zwei Tanker im Golf von Oman mehren sich die Stimmen für eine unabhängige Untersuchung. Der außenpolitische Sprecher der Grünen, Nouripour, sagte auf NDR Info, verschiedene Kräfte könnten ein Interesse an einer Eskalation der Lage haben. Auch der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Guterres, forderte eine internationale Untersuchung. Dafür zuständig sei der UN-Sicherheitsrat. Die USA und Großbritannien machen den Iran für die Vorfälle verantwortlich. 15.06.2019 12:15 Uhr 

## Medien: noch immer zuwenige Sozialwohnungen
Berlin: In Deutschland werden offenbar noch immer zu wenig Sozialwohnungen gebaut. Wie die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf einen Bericht des Bauministeriums meldet, sind im vergangenen Jahr bundesweit rund 27.000 geförderte Wohnungen entstanden. Das seien nur etwa 800 mehr als 2017. Laut Mieterbund sind aber jährlich 80.000 zusätzliche Sozialwohnungen nötig, um den Bedarf zu decken. Außerdem gibt es dem Bericht zufolge große regionale Unterschiede. So seien 2018 die meisten Sozialwohnungen in Bayern und Nordrhein-Westfalen gebaut worden - im Saarland dagegen keine einzige. 15.06.2019 12:15 Uhr 

## Erste Messe nach Brand in Notre-Dame
Paris: Zwei Monate nach dem Großbrand von Notre-Dame findet in der Kathedrale heute erstmals wieder eine Messe statt. Der Gottesdienst mit dem Pariser Erzbischof Aupetit findet in einer Seitenkapelle am östlichen Ende von Notre-Dame statt. Aus Sicherheitsgründen nehmen nur 20 bis 30 Menschen daran teil. Sie müssen als Schutz Feuerwehrhelme tragen. In der weltberühmten Kathedrale war vor zwei Monaten aus noch unbekannter Ursache ein Feuer ausgebrochen. Das Dach wurde weitgehend zerstört, der Vierungsturm stürzte ein. Frankreichs Präsident Macron versprach anschließend, die Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufzubauen. 15.06.2019 12:15 Uhr 

## E-Scooter dürfen ab heute in Deutschland fahren
Berlin: Elektro-Tretroller dürfen ab sofort in Deutschland unterwegs sein. Die entsprechende Verordnung ist heute in Kraft getreten. Bis die Fahrzeuge aber tatsächlich im Straßenbild auftauchen, dürfte es noch etwas länger dauern. Die Hersteller müssen zunächst beim Kraftfahrtbundesamt eine Betriebserlaubnis beantragen. Außerdem muss der Halter eine Haftpflichtversicherung abschließen. Ansonsten sieht die Verordnung ein Mindestalter von 14 Jahren vor. Die Elektro-Tretroller dürfen außerdem nicht schneller als 20 Kilometer pro Stunde sein und nur auf Radwegen und Straßen fahren. 15.06.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils kräftige Schauer und Gewitter, im Verlauf von Süden her abklingend, dazu etwas Sonnenschein. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. 15.06.2019 12:15 Uhr 
