# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Wieder Zwischenfall in der Straße von Hormus
Washington: Im Konflikt zwischen den USA und Iran hat es einen weiteren Zwischenfall gegeben. Nach Angaben von Präsident Trump hat ein amerikanisches Kriegsschiff in der Straße von Hormus eine iranische Drohne zerstört. Das unbemannte Flugobjekt sei dem Schiff sehr nahe gekommen und habe die Sicherheit der Besatzung bedroht. Mehrere Aufrufe, abzudrehen, seien ignoriert worden, so der US-Präsident. Irans Außenminister Sarif erklärte, seine Regierung habe keine Informationen über den Verlust einer Drohne. Gleichzeitig signalisierte Sarif im Streit über das internationale Atomabkommen offenbar Gesprächsbereitschaft. Nach Informationen der britischen Zeitung "The Guardian" hat der Minister schärfere Kontrollen des iranischen Nuklearprogramms angeboten. Im Gegenzug sollten die USA die Sanktionen gegen sein Land aufheben. 19.07.2019 06:45 Uhr 

## Wieder keine Entscheidung im Klimakabinett
Berlin: Die Bundesregierung ist weiter uneins, wie sie den Ausstoß von klimaschädlichen Gasen deutlich senken will. Die zuständigen Fachminister haben gestern Abend mehrere Stunden mit Kanzlerin Merkel beraten. Aber auch bei dem dritten Treffen des Klimakabinetts fiel keine Entscheidung. Im Gespräch ist unter anderem, Kohlendioxid einen Preis zu geben, um den CO2-Ausstoß im Verkehr und beim Heizen zu verteuern. Das könnte über eine Steuer geregelt werden oder über den Verkauf von Verschmutzungsrechten. Im September will die Bundesregierung ihre Pläne für mehr Klimaschutz beschließen. Bundesweit sind heute wieder "Fridays for Future"-Demonstrationen geplant. Zu der Kundgebung im Berliner Regierungsviertel wird auch die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg erwartet. 19.07.2019 06:45 Uhr 

## Kommission vergibt Titel der Exzellenzuniversität
Bonn: Eine Experten-Kommission will heute bekanntgeben, welche Hochschulen sich künftig "Exzellenzuniversität" nennen dürfen. Im Rennen sind insgesamt 17 Unis und zwei Verbünde mehrerer Hochschulen. Zu den Bewerbern zählen die Christian-Albrechts-Universität zu Kiel, die Universität Hamburg, die TU Braunschweig sowie die Leibniz Universität und die Medizinische Hochschule Hannover als Verbund. Die ausgewählten Exzellenzuniversitäten erhalten mindestens sieben Jahre lang staatliche Unterstützung in Millionenhöhe. 19.07.2019 06:45 Uhr 

## Polizeigewerkschaft verlangt E-Roller-Begrenzung
Berlin: Die Zahl der Miet-E-Tretroller sollte nach Ansicht der Deutschen Polizeigewerkschaft begrenzt werden. Für die Verleihfirmen müssten strenge Regeln im Genehmigungsverfahren gelten, sagte Gewerkschaftschef Wendt der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er kritisierte, dass viele Nutzer von E-Rollern unsicher beim Bedienen der Fahrzeuge seien und sich nicht an die Vorschriften halten würden. Dadurch komme es immer wieder zu Gefahrsituationen, denen vor allem Ältere, Kinder und Gehbehinderte ausgesetzt seien. 19.07.2019 06:45 Uhr 

## Mutmaßliche Islamisten bleiben in Gewahrsam
Köln: Nach einem Einsatz gegen mutmaßliche Islamisten bleiben vier Verdächtige in sogenanntem Langzeit-Gewahrsam. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei ihnen um zwei als Gefährder eingestufte Männer sowie um zwei weitere Personen aus ihrem Umfeld. Bei Razzien in Köln und Düren hatten Ermittler gestern Datenträger, Mobiltelefone, Baseballschläger und Messer sichergestellt. Nach Angaben von Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul gab es Hinweise, dass die Verdächtigen einen Anschlag planen könnten. 19.07.2019 06:45 Uhr 

## Schwimm-WM: Silber für Wunram
Zum Sport: Freiwasser-Schwimmerin Finnia Wunram hat bei den Weltmeisterschaften in Südkorea Silber über 25 Kilometer gewonnen. Die 23-Jährige aus Elmshorn schlug nach mehr als fünf Stunden als Zweite hinter der Brasilianerin Cunha an. Sie holte damit die fünfte Medaille für das deutsche Freiwasser-Team. 19.07.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung mit zeitweiligem Sonnenschein und lokal Schauer, am Abend im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 19.07.2019 06:45 Uhr 
