# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Johnson ruft zu Misstrauensvotum auf
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Opposition dazu aufgerufen, einen Misstrauensantrag zu stellen. Johnson sagte in der ersten Parlamentssitzung nach der aufgehobenen Zwangspause, die Labour-Partei solle versuchen, ihn zu stürzen. Ansonsten müsse sich das Parlament künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Der Premierminister wiederholte mehrmals, dass er am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober festhalten will. Labour-Chef Corbyn forderte Johnson auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es Neuwahlen geben. 26.09.2019 06:15 Uhr 

## Maas für internationale Kooperation
New York: Bundesaußenminister Maas hat sich in der Generaldebatte der UN-Vollversammlung für internationale Zusammenarbeit und gegen politische Alleingänge ausgesprochen. Kooperation mit den anderen Staaten sei kein Verrat am eigenen Land, es sei vielmehr die Voraussetzung dafür, dass es allen Ländern gut gehe, sagte Maas in New York. Auf Globalisierung, Migration oder den menschengemachten Klimawandel finde man nur gemeinsam Antworten. Der SPD-Politiker bemängelte egoistisches Handeln in der internationalen Politik. Nachhaltig sei eine Außenpolitik, die auf tragfähige Abkommen setze, statt auf schnelle Deals auf Kosten anderer. 26.09.2019 06:15 Uhr 

## Trump verteidigt sich in Ukraine-Affäre
New York: US-Präsident Trump hat sich nach der Veröffentlichung des Protokolls eines Telefongesprächs mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyi verteidigt. Trump sagte auf einer Pressekonferenz am Rande der UN-Vollversammlung, er habe niemandem gedroht. Die Forderung der Demokraten nach einer Amtsenthebung sei ein "Witz". Laut Protokoll hatte der US-Präsident in dem Gespräch mit Selenskyi Ermittlungen angeregt, die seinem möglichen Herausforderer bei der Präsidentenwahl, Joe Biden, schaden könnten. Die Opposition spricht von einem Verfassungsbruch und will ein Amtsenthebungsverfahren einleiten. 26.09.2019 06:15 Uhr 

## Sabine Lautenschläger verlässt EZB-Direktorium
Frankfurt am Main: Die Direktorin der Europäische Zentralbank, Lautenschläger, tritt zurück. Nach Angaben der Bank wird sie ihren Posten Ende Oktober aufgeben. Zu den Gründen wurden keine Angaben gemacht. Lautenschläger war seit Januar 2014 Mitglied im Rat und im Direktorium der Zentralbank. Sie gehört zu den Kritikern einer lockeren Geldpolitik. Vor der jüngsten Sitzung der Zentralbank hatte sich die Juristin gegen den Kauf weiterer Anleihen ausgesprochen. 26.09.2019 06:15 Uhr 

## Deutscher Radiopreis in Hamburg verliehen
Hamburg: In der Hansestadt ist am Abend zum zehnten Mal der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Ausgezeichnet wurde unter anderem Holger Senzel von NDR Info in der Kategorie Beste Reportage. Den Preis für die beste Morgensendung erhielten Andreas Kuhlage und Jens Hardeland von N-JOY. An der feierlichen Gala in der Hamburger Elbphilharmonie nahm auch Bundespräsident Steinmeier teil. Er appellierte an die Radiomacher, das Vertrauen ihrer Hörer zu erhalten. Nicht die schnelle, die richtige Nachricht schaffe dieses Vertrauen. Die Veranstaltung wurde von fast 70 öffentlich-rechtlichen und privaten Radios live übertragen. 26.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.069 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.971 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 12.266 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 62. 26.09.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen viele Wolken mit Schauern und Gewittern, nach Osten hin etwas aufgelockert und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 26.09.2019 06:15 Uhr 
