# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Migrationsgesetze können in Kraft treten
Berlin:	Zahlreiche Neuregelungen im Bereich Migration können in Kraft treten. Der Bundesrat stimmte sieben vom Bundestag verabschiedeten Gesetzen zu. Ausreisepflichtige können künftig leichter abgeschoben werden. Die Behörden haben mehr Möglichkeiten, sie in Ausreisegewahrsam zu nehmen und dürfen sie notfalls auch in regulären Haftanstalten unterbringen. Ein weiteres Gesetz regelt die Zuwanderung. Ausländern wird es erleichtert, in Deutschland eine Arbeitsstelle zu suchen. Wer die Landessprache beherrscht und ausreichend qualifiziert ist, darf sechs Monate zur Jobsuche in die Bundesrepublik kommen. Zu Beginn ihrer Sitzung gedachte die Ländervertretung es ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Bundesrats-Präsident Günther forderte dazu auf, mit aller Härte gegen Terroristen vorzugehen. 28.06.2019 17:45 Uhr 

## G20 - Online-Handel soll reguliert werden
Osaka:	Die G20-Staaten haben sich nach Angaben von Kanzlerin Merkel dazu bekannt, dass der Onlinehandel reguliert werden muss. Merkel sagte, das sei ein Signal, das von dem Gipfel in Japan ausgehe. Umgesetzt werden solle die Regulierung über die Welthandelsorganisation. Internationale Regeln seien angesichts der Digitalisierung notwendig. In vielen zentralen Fragen wie dem Klimaschutz oder der Handelspolitik sind die großen Industrie- und Schwellenländer aber uneins. Ob der Gipfel in Osaka ein Erfolg wird, hängt auch von dem für morgen geplanten bilateralen Gespräch zwischen US-Präsident Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping ab. 28.06.2019 17:45 Uhr 

## Eurofighter-Absturz wegen Pilotenfehlers?
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Eurofightern über der Mecklenburgischen Seenplatte gehen die Unfallermittler der Bundeswehr offenbar von einem Pilotenfehler als Ursache aus. Dem "Spiegel" zufolge prüfen die Fachleute unter anderem, ob es Missverständnisse im Funkverkehr gegeben hat. Beim Zusammenstoß der beiden Maschinen war am Montag ein Pilot ums Leben gekommen. Der zweite wurde verletzt. Mehrere Feuerwehren haben nach ihren Einsätzen an der Absturzstelle Probleme mit ihrer Ausrüstung. Durch die Brände an den Flugzeugen seien die Anzüge der Feuerwehrleute mit Giftstoffen belastet, teilte das Amt Malchow mit. Möglicherweise seien auch die Fahrzeuge der Feuerwehren betroffen, die nun zunächst gereinigt werden müssten. 28.06.2019 17:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen Sea-Watch-Kapitänin
Rom: Die italienische Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die deutsche Kapitänin der Hilfsorganisation Sea-Watch. Ihr werden nach Angaben der Organisation unter anderem Beihilfe zur illegalen Einwandung und Verletzung des Seerechts vorgeworfen. Das Schiff mit 40 Geflüchteten an Bord liegt weiterhin vor der Insel Lampedusa. Die Kapitänin  sagte, die Situation auf dem Schiff sei sehr angespannt. Manche der Flüchtlinge drohten mit Hungerstreik oder damit, von Bord zu springen. 28.06.2019 17:45 Uhr 

## Bayern und Hertha eröffnen Bundesliga-Saison
Zum Sport: Die neue Saison in der Fußball-Bundesliga startet am 16. August mit der Begegnung Bayern München gegen Hertha BSC. Die Deutsche Fußball-Liga veröffentlichte heute den Spielplan. Werder Bremen beginnt die Saison mit einem Heimspiel gegen Düsseldorf, Wolfsburg empfängt Aufsteiger Köln. In der zweiten Liga bestreiten der VfB Stuttgart und Hannover 96 das Eröffnungsspiel. Es findet am 26. Juli statt. Der Hamburger SV empfängt am ersten Spieltag Darmstadt, Osnabrück spielt gegen Heidenheim, Kiel gegen Sandhausen und der FC St. Pauli muss bei Arminia Bielefeld antreten. 28.06.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends freundlich, an der Nordsee etwas wolkiger. Höchstwerte 17 Grad auf den Nordseeinseln bis 26 Grad im Emsland. 28.06.2019 17:45 Uhr 
