# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Texas: Mehrere Tote durch Schüsse
Austin: Durch Schüsse im US-Bundesstaat Texas sind mindestens fünf Menschen getötet und 21 weitere verletzt worden. Der mutmaßliche Täter wurde laut Polizei auf einem Parkplatz eines großen Kinos in der Stadt Odessa erschossen. Unklar ist, ob der Schütze zu den fünf Toten gehört. Der Mann hatte nach ersten Informationen einen Lastwagen der Post in seine Gewalt gebracht und dann aus dem Fahrzeug auf Passanten gefeuert. Es soll keine weiteren Schützen geben. Die Ermittlungen dauerten aber noch an, hieß es. 01.09.2019 02:00 Uhr 

## Steinmeier bittet Polen um Vergebung
Warschau: Bundespräsident Steinmeier hat Polen wegen des deutschen Angriffs auf das Nachbarland vor 80 Jahren um Vergebung gebeten. Er verneige sich vor den Opfern der deutschen Gewaltherrschaft, heißt es in einem vorab verbreiteten Redemanuskript. Der Bundespräsident nimmt heute früh gemeinsam mit seinem polnischen Kollegen Duda an einer Gedenkveranstaltung in der Stadt Wielun teil. Dort hatte die deutsche Luftwaffe etwa zeitgleich zu den ersten Gefechten auf der Halbinsel Westerplatte bei Danzig am 1. September 1939 mehrere Angriffe geflogen. Mit dem Überfall auf Polen begann der Zweite Weltkrieg. 01.09.2019 02:00 Uhr 

## Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg
Dresden: In zwei ostdeutschen Bundesländern werden heute neue Landtage gewählt. In Sachsen sind rund 3,3 Millionen Menschen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben, in Brandenburg etwa 2,1 Millionen. In beiden Ländern zeichnet sich eine schwierige Koalitionsbildung ab. Sowohl das schwarz-rote Bündnis in Dresden als auch die rot-rote Regierung in Potsdam kommen seit Monaten in Umfragen auf keine Mehrheit mehr, dafür kann die AfD mit starken Ergebnissen rechnen. Mit ihr will keine der anderen Parteien in Sachsen oder Brandenburg koalieren. 01.09.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund verliert bei Union
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - Dortmund 3:1
Wolfsburg - Paderborn 1:1
München - Mainz  6:1
Leverkusen -  Hoffenheim  0:0
Freiburg - Köln 1:2  und
Schalke - Hertha BSC 3:0
Tennisprofi Alexander Zverev steht nach dem Viersatz-Sieg über den Slowenen Aljaz Bedene erstmals im Achtelfinale der US Open. 01.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist im Süden und Osten teils klar. Im Nordwesten und Westen bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Tiefstwerte 22 bis 11 Grad. Am Tage verbreitet Schauer und Gewitter, im Osten länger heiter. Im Tagesverlauf von den Alpen bis nach Sachsen recht kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 18 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils heiter, im Südosten regnerisch mit lokalen Gewittern, an den Küsten Schauer möglich, wesentlich kühler bei maximal 13 bis 23 Grad. Am Dienstag meist sonnig, an der Ostsee stärker bewölkt mit einzelnen Regenschauern, 19 bis 26 Grad. 01.09.2019 02:00 Uhr 
