# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## Thüringen: CDU nach Landtagswahl unter Druck
Erfurt: Die CDU in Thüringen hat eine Beteiligung an einer Landesregierung unter Führung der Linken ausgeschlossen. Spitzenkandidat Mohring sei zwar bereit, mit Ministerpräsident Ramelow zu sprechen. Man werde aber definitiv nicht mit der Linken koalieren, so die Landesführung. Da auch die Thüringer FDP bei ihrem Nein bleibt, gibt es im neuen Erfurter Landtag keine Mehrheit ohne die AfD. Gestern hatte Mohring eine Zusammenarbeit mit Ramelow nicht ausdrücklich ausgeschlossen. Bundespartei und Junge Union wiesen den Vorstoß entschieden zurück. Mehrere CDU-Politiker machten Kanzlerin Merkel und Parteichefin Kramp-Karrenbauer für die Verluste in Thüringen verantwortlich. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz warf Merkel im ZDF Untätigkeit und Führungsschwäche vor. JU-Chef Kuban kritisierte, es gebe eine offene Führungsfrage in der Union, die gelöst werden müsse. 29.10.2019 10:15 Uhr 

## Nordsyrien: Waffenruhe läuft heute aus
Ankara: In Nordsyrien läuft die vereinbarte Waffenruhe im Laufe des Tages aus. Bis zum Nachmittag haben die kurdischen YPG-Milizen Zeit, das Gebiet an der Grenze zur Türkei zu verlassen. Sollten bis dahin nicht alle Einheiten abgezogen sein, will die Regierung in Ankara ihre umstrittene Militäroperation gegen die YPG fortsetzen. Die sechstägige Waffenruhe hatten die Türkei und Russland vereinbart. Moskau gilt als enger Verbündeter des syrischen Staatschefs Assad. Die Türkei plant in Nordsyrien eine 400 Kilometer lange und 30 Kilometer breite sogenannte Schutzzone vom Fluß Euphrat bis zur irakischen Grenze. Dieses Gebiet wurde bislang hauptsächlich von der kurdischen YPG kontrolliert. 29.10.2019 10:15 Uhr 

## Neuwahl: Premier Johnson probiert es erneut
London:	Der britische Premier Johnson will am Termin für eine Neuwahl am 12. Dezember festhalten. Er werde möglicherweise schon heute einen neuen Antrag ins Parlament einbringen, hieß es aus London. Gestern war sein Versuch erneut gescheitert. Im Unterhaus verfehlte er die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Für den neuen Antrag wäre noch eine einfache Mehrheit erforderlich. Ob diese zustande kommt, ist ungewiss. Die Europäische Union hatte Johnson gestern für den Brexit einen weiteren Aufschub gewährt. Jetzt soll der Austritt Großbrianniens aus der EU spätestens bis Ende Januar vollzogen sein. 29.10.2019 10:15 Uhr 

## Studie: 2020-Klimaziel wird erst 2025 erreicht
Berlin:    Deutschland wird einer Studie zufolge mit dem Klimapaket der Regierung sein Klimaschutz-Ziel für 2020 erst mit rund fünf Jahren Verspätung erreichen. Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung hat dazu eine Untersuchung der Umweltschutzorganisation Greenpeace ausgewertet. Beteiligt war auch die TU Berlin. Demnach schätzten die Experten unter anderem ein, was die beschlossenen Instrumente wie Anreize und Vorgaben bringen. Im Vergleich zu 1990 will die Regierung 2020 die Emissionen um 40 Prozent senken. Laut der Studie werden die Maßnahmen das Ziel für den Ausstoß von Treibhausgasen aber frühestens 2025 erreichen. 29.10.2019 10:15 Uhr 

## Kalifornien: Buschfeuer bedrohen Los Angeles
San Francisco: Die Wald- und Buschbrände im US-Bundesstaat Kalifornien breiten sich weiter aus. Im Sonoma County, einer Weinbauregion rund 120 Kilometer nördlich von San Francisco, steht eine Fläche von 250 Quadratkilometern in Flammen. Fast 100 Gebäude brannten ab. Ein weiterer Buschbrand bedroht den Westen von Los Angeles. Mehrere Wohngebiete wurden evakuiert. Auch Kaliforniens Ex-Gouverneur Schwarzenegger und weitere Prominente mussten ihre Häuser kurzfristig verlassen. 29.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.925 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.974. Der Euro kostet einen Dollar 10 79. 29.10.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist freundlich, von Ost- und Nordsee her einzelne Schauer. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 29.10.2019 10:15 Uhr 
