# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Merkel sagt G5-Sahel-Ländern Unterstützung zu
Ouagadougou:	Kanzlerin Merkel hat den sogenannten G5-Sahel-Ländern Unterstützung im Kampf gegen Terrorismus zugesagt. Bei einem Treffen in der Hauptstadt von Burkina Faso betonte Merkel, die Verantwortung für den Kampf betreffe auch Europa. Wenn in der Region das Chaos Überhand nehme, wirke sich das auch auf andere Bereiche aus. Die Kanzlerin bekräftigte außerdem, wie wichtig ein Ende der Libyen-Krise für die Sicherheit der ganzen Region sei. Aus ihrer Sicht verlangten die Staatschefs der G5 zu Recht eine einheitliche Position Europas. Zu der Gruppe zählen neben Burkina Faso auch Mali, Niger, Mauretanien und Tschad. Merkel reist am heutigen zweiten Tag ihres Westafrika-Besuchs unter anderem in den Norden Malis. Dort trifft sie Bundeswehrsoldaten, die im Rahmen der UN-Mission Minusma eingesetzt sind. 02.05.2019 06:15 Uhr 

## Gesetzentwurf zur Grundsteuer offenbar gestoppt
Berlin: Die geplante Reform der Grundsteuer verzögert sich offenbar weiter. Wie die "Bild"-Zeitung berichtet, hat das Kanzleramt den Gesetzentwurf von Bundesfinanzminister Scholz endgültig gestoppt. Demnach soll Scholz sich zunächst mit der bayerischen Landesregierung einigen, bevor das Thema ins Kabinett kommt. Die CSU fordert eine Öffnungsklausel, die den Bundesländern abweichende Regeln erlaubt. Die Grundsteuer muss nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts reformiert werden, weil die bisherige Regelung auf veralteten Annahmen beruht. Laut Scholz sollen in die neue Berechnung sowohl das örtliche Mietniveau und das Baujahr eines Gebäudes als auch der Grundstückswert einfließen. Die CSU möchte Immobilien stattdessen allein nach der Fläche bewerten. Die Grundsteuer ist eine wichtige Einnahmequelle der Kommunen. 02.05.2019 06:15 Uhr 

## Venezuela: Maduro ruft zu Streiks auf
Caracas: In Venezuela hat der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó zu einer Serie von Streiks aufgerufen. Er will damit den Druck auf Präsident Maduro erhöhen. Auf einer Kundgebung in Caracas sprach Guaidó von gestaffelten Streiks bis hin zu einem Generalstreik. Das Ende der unrechtmäßigen Machtübernahme sei nah. In zahlreichen Städten Venezuelas gingen gestern Anhänger der Opposition auf die Straße, um gegen Maduro zu protestieren. An einigen Orten kam es zu Zusammenstößen mit staatlichen Einsatzkräften. Nach unbestätigten Berichten wurde dabei eine Frau erschossen. 02.05.2019 06:15 Uhr 

## USA: Barr sagt Befragung im Justizausschuss ab
Washington: Der amerikanische Justizminister Barr lehnt es ab, sich vom Justizausschuss des Repräsentantenhauses zur Russland-Affäre befragen zu lassen. Hintergrund ist ein Streit über den Ablauf; die Demokraten wollen Barr nicht nur durch Abgeordnete, sondern auch durch andere Juristen befragen lassen. Der Ausschuss könnte Barr nun vorladen. Inhaltlich sollte es um den Bericht von Sonderermittler Mueller gehen. Die Demokraten werfen Barr vor, den Bericht zugunsten von Präsident Trump uminterpretiert zu haben. Auch Mueller selbst soll mit der Zusammenfassung durch das Justizministerium unzufrieden sein. Der Ermittler hat bei seiner Untersuchung keine ausreichenden Belege für eine Verschwörung zwischen Trumps Wahlkampfteam und Russland gefunden. Vom Verdacht der Justizbehinderung entlastete er Trump aber ausdrücklich nicht. 02.05.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
In Tokio bleibt die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dow Jones schloss bei  26.430  Punkten; minus  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 06 . 02.05.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, nur etwas Sonne und zeitweise teils schauerartiger Regen, Höchstwerte 10 Grad in Glücksburg bis 17 Grad in Göttingen, nordöstlich der Elbe stürmische Böen. 02.05.2019 06:15 Uhr 
