# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Bauern blockieren Straßen und Städte
Bonn: Deutschlandweit haben zahlreiche Kundgebungen von Landwirten begonnen. Die Bauern protestieren gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. In mehreren Bundesländern gibt es erhebliche Verkehrsbehinderungen. Die zentrale Kundgebung findet in Bonn statt. Dort werden bis zu 10.000 Bauern mit hunderten Traktoren, Bussen und Autos erwartet. Größere Demonstrationen in Norddeutschland sind in Hannover, Rendsburg, Rostock und Hamburg geplant. Die Proteste der Landwirte richten sich unter anderem gegen neue Düngevorschriften sowie neue Regeln für Importe aus Südamerika. Agrarministerin Klöckner äußerte im ZDF Verständnis für die Sorgen der Landwirte, wies aber auf nötige Veränderungen hin. 22.10.2019 12:15 Uhr 

## Putin und Erdogan beraten über Nordsyrien
Sotschi: Die Präsidenten Russlands und der Türkei, Putin und Erdogan, beraten heute über den Konflikt in Nordsyrien. Bei ihrem Treffen suchen sie nach Möglichkeiten, die Lage in der Region zu normalisieren. Nach dem Einmarsch der Türkei gilt im Norden Syriens noch bis heute Abend eine Waffenruhe. Unklar ist, ob es bei dem Treffen auch um einen Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer geht. Sie setzt sich dafür ein, im Norden Syriens eine international kontrollierte Schutzzone einzurichten. 22.10.2019 12:15 Uhr 

## Geteiltes Echo auf Rentenvorschlag der Bundesbank
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat den Vorstoß der Bundesbank zurückgewiesen, das Renteneintrittsalter weiter zu erhöhen. Vorstandsmitglied Buntenbach sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", schon die Anhebung von 65 auf 67 Jahre sei ein Fehler gewesen. Wer schwer arbeite, habe ein höheres Sterblichkeitsrisiko als der Durchschnitt. Wer das Eintrittsalter anhebe, kürze diesen Menschen eiskalt die Rente. Der Arbeitgeberverband BDA machte hingegen eine steigende Lebenserwartung geltend. Dieser Zugewinn müsse auch zu einer längeren Erwerbsphase führen und nicht nur zu einem längeren Ruhestand. Die Bundesbank hatte vorgeschlagen, das Renteneintrittsalter auf fast 70 Jahre zu erhöhen. Anderenfalls drohe das Rentenniveau künftig zu stark zu sinken. 22.10.2019 12:15 Uhr 

## Italiens Haushaltsentwurf - EU skeptisch
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Haushaltspläne der italienischen Regierung kritisiert. Der Entwurf aus Rom drohe gegen die europäischen Regeln zu verstoßen, hieß es in einem bekannt gewordenen Schreiben an Finanzminister Gualtieri. Die Vorschläge zur Senkung der Ausgaben blieben hinter den Empfehlungen aus Brüssel zurück. Bis Mitte der Woche soll sich die italienische Regierung demnach erklären. Die Koalition aus Sozialdemokraten und Fünf-Sterne-Bewegung plant trotz hoher Staatsverschuldung steuerliche Entlastungen für Arbeitnehmer und mehr Ausgaben für Familien. Die umstrittene Rentenreform der Vorgängerregierung will sie nicht antasten. Sie hatte fast zu einem EU-Defizitverfahren geführt. 22.10.2019 12:15 Uhr 

## Trudeaus Liberale gewinnen Wahl in Kanada
Ottawa: Bei der Parlamentswahl in Kanada haben die Liberalen von Premierminister Trudeau die absolute Mehrheit verloren, sind aber erneut stärkste Kraft geworden. Trudeau führt damit künftig eine Minderheitsregierung, die auf die Unterstützung kleinerer Parteien angewiesen ist. In einer ersten Reaktion beschwor der Premierminister die Einigkeit des Landes. Sein Team werde für alle Kanadier kämpfen. In seiner Klimapolitik sieht sich Trudeau bestätigt. Die Bürger hätten für ein progressives Programm und starkes Handeln gegen den Klimawandel gestimmt. 22.10.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.785   Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 41. 22.10.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, vereinzelt aufgelockert, im Südosten mehr Sonne, etwas Regen, 13 bis 16 Grad. 22.10.2019 12:15 Uhr 
