# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## Abschluss CDU-Parteitag in Leipzig
Leipzig: Zum Abschluss des Bundesparteitags hat sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer selbstbewusst gezeigt. Die CDU sei die Zukunftswerkstatt Deutschlands, sie habe bei diesem Parteitag gezeigt, dass sie wisse, wie Deutschland in Zukunft aussehen könne, so Kramp-Karrenbauer. Zuvor hatte CSU-Chef Söder die Unionsparteien zur Geschlossenheit aufgerufen. Als politischen Hauptgegner benannte er in seiner Rede die Grünen. Es sei Aufgabe der Union, klarzumachen, dass die Grünen sich nach links orientierten. Die rund 1.000 Delegierten in Leipzig lehnten eine Urwahl des Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl mit großer Mehrheit ab. Ein weiteres Thema auf dem Parteitag war ein Kopftuchverbot in Kindergärten und Grundschulen. Die Delegierten stimmten für einen Antrag, der ein Verbot als letztmögliche Maßnahme nicht ausschließt. 23.11.2019 15:45 Uhr 

## Hannoveraner demonstrieren gegen Neonazis
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben etwa 5.000 Menschen gegen Rechtsextremismus und für Pressefreiheit demonstriert. Ein Bündnis unter dem Motto "bunt statt braun" hat dazu aufgerufen. Auch Ministerpräsident Weil unterstützte den Aufruf. Es ist eine Gegenveranstaltung zu einer NPD-Kundgebung, an der sich etwa 110 Menschen beteiligten. Die Rechtsextremen wenden sich gegen mehrere namentlich genannte, kritische Journalisten. Die hannoversche Polizeidirektion hatte den Aufmarsch der NPD zunächst verboten, doch vor Gericht hatte diese Verfügung keinen Bestand. 23.11.2019 15:45 Uhr 

## Schwesig unterstützt Protest gegen AfD
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat zu einem entschiedenen Kampf gegen Hass und Hetze durch die AfD aufgerufen. In einer Rede auf dem Juso-Bundeskongress in Schwerin sagte Schwesig, Politiker vom rechten Flügel der Partei wie Björn Höcke spalteten die Gesellschaft und grenzten Menschen aus. Schwesig zog Parallelen zur Zeit der Weimarer Republik. Die Ministerpräsidentin unterstützte den Protest gegen ein Treffen des rechtsnationalen AfD-Flügels in Binz auf Rügen. Daran beteiligten sich nach Polizeiangaben am Mittag etwa 500 Menschen. 23.11.2019 15:45 Uhr 

## Amnesty: Mehr als 100 Tote in Iran
Teheran:	Bei den landesweiten Protesten im Iran sind nach Erkenntnissen der Menschenrechtsorganisation Amnesty International mindestens 115 Menschen getötet worden. Die Organisation beruft sich auf glaubhafte Berichte aus dem Land. Sie rief alle Staaten auf, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Im Iran haben in den vergangenen Tagen zahlreiche Menschen gegen eine Erhöhung der Benzinpreise und eine Rationierung von Kraftstoffen protestiert. Die iranischen Revolutionsgarden, eine paramilitärische Gruppe des Regimes, erklärte die Unruhen am Donnerstag für beendet. 23.11.2019 15:45 Uhr 

## Papst Franziskus besucht Japan
Tokio:	Papst Franziskus ist zu einem Besuch in Japan eingetroffen. Er kam zunächst mit den katholischen Bischöfen des Landes zusammen und rief sie zu einem Dialog mit Nichtchristen auf. Franziskus will während des Besuchs auch die am Ende des Zweiten Weltkriegs von US-Atombomben zerstörten Städte Hiroshima und Nagasaki besuchen und Überlebende treffen. Dabei wird er morgen eine Rede zur nuklearen Abrüstung halten. Japan ist die zweite Station der einwöchigen Fernostreise des Papstes. Zuvor hatte er Thailand besucht, wo er Kinderprostitution und Sextourismus angeprangert und für religiöse Toleranz geworben hatte. 23.11.2019 15:45 Uhr 

## HSV wieder Tabellenführer in 2. Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV wieder die Tabellenführung übernommen. Die Mannschaft gewann gegen Dynamo Dresden mit 2:1. Der bisherige Spitzenreiter Bielefeld spielte gegen Sandhausen 1:1. Holstein Kiel gewann in Wiesbaden mit 6:3. 23.11.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils aufgelockert, teils dicht bewölkt und trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 23.11.2019 15:45 Uhr 
