# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Johnson bildet Kabinett um
London: Der neue britische Premierminister Johnson besetzt sein Kabinett mit zahlreichen EU-Kritikern. Unter ihnen ist Dominic Raab als künftiger Außenminister. Er war vergangenes Jahr als Brexit-Minister zurückgetreten, weil er den Kurs Londons in den Verhandlungen mit der EU als zu nachgiebig empfand. Neuer Vize-Regierungschef wird Michael Gove, das Finanzressort übernimmt der frühere Innenminister Javid. Johnson hatte in seiner Antrittserklärung betont, dass er den EU-Austritt Großbritanniens ohne Wenn und Aber bis Ende Oktober abwickeln werde. 25.07.2019 04:00 Uhr 

## Nordkorea führt Raketentest durch
Pjöngjang: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs wieder  Raketen getestet. Laut Generalstab wurden mindestens zwei Flugkörper von der Ostküste in Richtung offenes Meer abgefeuert. Sie flogen demnach etwa 430 Kilometer weit. Zusammen mit den USA werde nun geprüft, um welchen Raketentyp es sich handele. Erst vor wenigen Wochen hatten sich Nordkorea und die USA auf neue Gespräche über das Atomprogramm Pjöngjangs verständigt. 25.07.2019 04:00 Uhr 

## Mueller warnt vor russischer Einmischung
Washington: Der frühere US-Sonderermittler Mueller hat vor einer erneuten Einmischung Russlands in den Wahlkampf gewarnt. Auch andere Länder entwickelten solche Fähigkeiten, sagte Mueller in einer Anhörung vor dem Kongress zur Russland-Affäre um Präsident Trump. Er bekräftigte die Ergebnisse seines Untersuchungsberichts. Darin sei Trump nicht vom Vorwurf der Justizbehinderung entlastet worden. Der US-Präsident wertete Muellers Befragung als Niederlage für die oppositionellen Demokraten. Diese betonten hingegen, dass sie die Untersuchungen gegen Trump fortsetzen wollen. 25.07.2019 04:00 Uhr 

## Unterstützung für AKKs Gelöbnis-Vorschlag
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer erhält für ihre Forderung nach mehr öffentlichen Bundeswehr-Gelöbnissen Zustimmung vom Koalitionspartner SPD. Soldaten seien Teil der Gesellschaft, sie sollten deshalb wieder sichtbarer werden, sagte der verteidigungspolitische Sprecher der Sozialdemokraten im Bundestag, Felgentreu. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU erklärte, öffentliche Gelöbnisse müssten eine Selbstverständlichkeit sein. Kramp-Karrenbauer hatte nach ihrer Vereidigung gestern für solche Veranstaltungen zum Beispiel vor dem Reichstag plädiert. 25.07.2019 04:00 Uhr 

## 40,5 Grad - Neuer Hitzerekord
Geilenkirchen: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen ist ein neuer deutschlandweiter Temperaturrekord gemessen worden. Nach Angaben des Deutsche Wetterdienstes wurden an einer Station in Geilenkirchen nördlich von Aachen 40,5 Grad erreicht. Damit ist der Spitzenwert von 40,3 Grad übertroffen, den Meteorologen vor vier Jahren in Kitzingen in Bayern festhielten. Eine offizielle Bestätigung des neuen Hitzerekords steht noch aus. 25.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet sternenklar oder leicht bewölkt. Tiefstwerte 25 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig und trocken, 31 bis 41 Grad, an den Küsten bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, im Süden Schauer und Gewitter möglich, 25 bis 39 Grad. Am Samstag nach Südwesten hin stellenweise kräftiger Regen und Gewitter, 25 bis 34 Grad. 25.07.2019 04:00 Uhr 
