# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## "Nord Stream 2" droht Paris und Berlin zu spalten
Paris: Zwischen Frankreich und Deutschland droht ein massiver Streit über die Gas-Pipeline „Nord Stream 2“. Wie das Außenministerium in Paris mitteilte, will Frankreich bei einer Abstimmung morgen für Änderungen einer EU-Richtlinie stimmen. Dadurch könnte das Pipeline-Projekt deutlich stärker reguliert werden als bislang. Frankreich stellt sich damit gegen die Bundesrepublik. Berlin lehnt Änderungen an der Gas-Richtlinie ab. „Nord Stream 2" wird derzeit in der Ostsee gebaut. Durch die Pipeline soll von Ende des Jahres an russisches Gas nach Deutschland geleitet werden. Die USA haben die EU-Staaten mehrfach dazu aufgefordert, das Projekt zu kippen. Die Pipeline erhöhe die Abhängigkeit Europas von russischen Gaslieferungen. 07.02.2019 19:45 Uhr 

## Brexit: Premierministerin May will rechtzeitig liefern
Brüssel:       Europäische Union und Großbritannien suchen weiter nach einem Weg für einen geordneten Brexit. Das teilte EU-Kommissionspräsident Juncker nach einem Treffen mit Premierministerin May in Brüssel mit. May sagte anschließend, sie tue alles für einen geregelten Austritt und werde pünktlich liefern. Juncker bezeichnete die Gespräche als robust. Er machte deutlich, dass er Änderungen am vorliegenden Brexit-Vertrag nicht akzeptieren will. Streitpunkt ist der sogenannte Backstop. Danach soll Großbritannien vorerst in der Zollunion mit der EU bleiben, bis es eine Lösung für die EU-Außengrenze zwischen Irland und Nordirland gibt. An dieser Frage scheiterte eine Zustimmung des Parlaments in London zum Austrittsabkommen. 07.02.2019 19:45 Uhr 

## Facebook will Kartellamtsbeschluss anfechten
San Francisco: Der US-Konzern Facebook will Beschwerde gegen eine Entscheidung des Bundeskartellamts einlegen, die die Sammlung und Verarbeitung von Nutzerdaten durch das Unternehmen stark einschränkt. In einer Mitteilung verweist Facebook unter anderem darauf, dass das Kartellamt für datenschutzrechtliche Fragen gar nicht zuständig sei. Der Beschluss der Behörde laufe Gefahr, den europäischen Rechtsrahmen zu untergraben. Das Bundeskartellamt wirft Facebook vor, eine marktbeherrschende Stellung für unzulässige Vertragsbedingungen zu nutzen. Es untersagte dem Unternehmen, Daten aus verschiedenen Quellen wie Whatsapp und Instagram ohne Zustimmung der Nutzer zusammenzuführen. 07.02.2019 19:45 Uhr 

## Schulze: Sicherheit in Asse absolute Priorität
Remlingen: Bundesumweltministerin Schulze hat bei ihrem Besuch im Atommülllager Asse angemahnt, Sicherheitsstandards einzuhalten. Schulze sagte, das müsse absolute Priorität haben. Die geplante Rückholung der Fässer aus dem maroden Lager sei ein Zusammenspiel von Sicherheit und Schnelligkeit. In der Asse in Remlingen unweit von Wolfenbüttel lagern seit Jahrzehnten rund 126 000 Behälter mit schwach- und mittelradioaktiven Abfällen. Weil dort Wasser eindringt, gibt es den gesetzlichen Auftrag, das Bergwerk stillzulegen. Die Abfälle sollen zurückgeholt werden, wenn das radiologisch und sicherheitstechnisch möglich ist. 07.02.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, nach Vorpommern hin meist trocken, Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Morgen dichte Wolken und erneut Regen mit Schwerpunkt nördlich des Nord-Ostsee-Kanals, vom Göttinger Raum bis nach Vorpommern meist trocken, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, von Westen her Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Sonntag oft teils kräftiger Regen, 6 bis 10 Grad. 07.02.2019 19:45 Uhr 
