# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## SZ: Milliarden für die Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag einsetzen, um die Verkehrswende voranzubringen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will das Verkehrsministerium bis zu 75 Milliarden Euro einsetzen, um etwa Kaufprämien für Elektroautos und Förderungen für alternative Kraftstoffe und für die Modernisierung des Schienennetzes zu finanzieren. Die Zeitung beruft sich auf eine Vorlage des Verkehrsministeriums für die entscheidende Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am 20. September. Ziel der Regierung sei, dass 2030 in Deutschland sieben Millionen Elektroautos fahren. 13.09.2019 02:00 Uhr 

## Mittelmeermission "Sophia" verlängert - ohne Schiffe
Brüssel: Die Europäische Union wird ihre Marinemission "Sophia" vor der libyschen Küste um sechs Monate verlängern - allerdings weiterhin keine Schiffe einsetzen. Darauf haben sich die Botschafter der Mitgliedsländer verständigt. Im Rahmen der Marinemission sind bereits seit vorigem März keine Schiffe mehr im Einsatz, weil sich die EU-Staaten nicht über die Verteilung der geretteten Flüchtlinge einigen können. Zurzeit erfolgt die Überwachung des Seegebiets aus der Luft. 13.09.2019 02:00 Uhr 

## Anti-Terror-Übung in Bremen
Bremen: In der Hansestadt hat am späten Abend eine Anti-Terror-Übung der Polizei und Feuerwehr begonnen. Etwa 1.000 Einsatzkräfte trainieren die ganze Nacht das Vorgehen gegen Terroristen sowie die Rettung und Versorgung von Opfern. Simuliert wird ein Angriff von mehreren bewaffneten Tätern. Teile des Bremer Hauptbahnhofs sind dafür abgesperrt. Es wird auch mit Übungsmunition geschossen. 13.09.2019 02:00 Uhr 

## Noch 1.300 Menschen auf den Bahamas vermisst
Nassau: Eineinhalb Wochen nach dem Hurrikan "Dorian" werden auf den Bahamas noch 1.300 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden könnte die Zahl der bislang 50 bestätigten Toten damit deutlich steigen. Der Wirbelsturm hatte Angfang September auf den Bahamas verheerende Schäden angerichtet. UN-Generalsekretär Guterres will heute in das Katastrophengebiet reisen und sich darüber informieren, welche Hilfe benötigt wird. 13.09.2019 02:00 Uhr 

## Attentäter von El Paso wegen Mordes angeklagt
El Paso: Nach den tödlichen Schüssen in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas ist der mutmaßliche Täter wegen Mordes angeklagt worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft droht dem 21-Jährigen im Falle einer Verurteilung die Todesstrafe. Der Mann wird beschuldigt, Anfang August in einer Walmart-Filiale in El Paso an der Grenze zu Mexiko das Feuer eröffnet und 22 Menschen getötet zu haben. Die Ermittler werten die Tat als inländischen Terrorismus. 13.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Süden nur leicht bewölkt, später im Norden und Nordwesten etwas Regen, 16 bis 7 Grad. Am Tage von Norden in die Mitte ziehender leichter Regen, ganz im Süden sonnig, Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag teils wolkig, teils heiter und trocken, 17 bis 26 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig und warm bei 22 bis 30 Grad. 13.09.2019 02:00 Uhr 
