# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Ukraine-Konflikt: Macron will neue Initiative
Brégançon: Frankreichs Präsident Macron hat sich dafür ausgesprochen, die Vierer-Gespräche zum Ukraine-Konflikt wieder zu beleben. Im Fort Brégançon an der Riviera schlug Macron bei einem Treffen mit Russlands Staatschef Putin ein neues Gipfeltreffen vor. Schon in den nächsten Wochen könnte dann über eine Lösung beraten werden. Es brauche eine neue Architektur der Sicherheit und des Vertrauens zwischen Europa und Russland. Seit der Wahl des neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj gebe es eine echte Veränderung der Situation, so Frankreichs Präsident. Kremlchef Putin äußerte sich vorsichtig optimistisch. Russland wolle auf jeden Fall am Normandie-Format festhalten. Neben Frankreich setzt sich vor allem auch die deutsche Regierung für eine friedliche Lösung des Ukraine-Konflikts ein. 20.08.2019 07:45 Uhr 

## Johnson will Nachverhandlungen: Kein Backstop
London:	Großbritanniens Premierminister Johnson hat die Europäische Union zu Kompromissbereitschaft im Streit über das Austrittsabkommen aufgerufen. In einem Brief an Ratspräsident Tusk warb Johnson für Nachverhandlungen. Seine Regierung wolle mit Energie und Entschlossenheit an einer Einigung arbeiten. Der sogenannte Backstop könne aber kein Teil des Abkommens sein. Die Regelung sieht vor, dass Großbritannien so lange in der Zollunion mit der EU bleibt, bis eine langfristige Einigung in Handelsfragen erzielt ist. Die EU will damit neue Grenzkontrollen an der irisch-nordirischen Grenze verhindern. Der Backstop würde Großbritannien aber in der eigenen Handelspolitik stark einschränken. Das britische Parlament hat den Austrittsvertrag mehrfach abgelehnt. Die EU wiederum hat Nachverhandlungen ausgeschlossen. 20.08.2019 07:45 Uhr 

## Machtkampf in Italien: Conte gibt Erklärung ab
Rom:    Italiens Ministerpräsident Conte äußert sich heute zur Regierungskrise in seinem Land. Er will eine Erklärung zum weiteren Vorgehen abgeben. Unklar ist, was Conte verkünden wird: seinen Rücktritt oder die Bildung einer neuen Regierung. Der Senat hatte vergangene Woche einen von Lega-Chef Salvini eingebrachten Misstrauensantrag gegen den parteilosen Conte abgelehnt. Stattdessen sollte Conte eine Erklärung abgeben. Es könnte sein, dass er anschließend seinen Rücktritt einreicht. Salvini hatte die Koalition seiner Lega mit der Fünf-Sterne-Bewegung vor gut zwei Wochen aufgekündigt. Er drängt auf eine rasche Neuwahl und will Ministerpräsident werden. 20.08.2019 07:45 Uhr 

## DGB plädiert für unbefristete Mietpreisbremse
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat sich dafür ausgesprochen, die sogenannte Mietpreisbremse dauerhaft zu verlängern. DGB-Vorstandsmitglied Körzell sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Koalitionspläne für eine Verlängerung bis 2025 seien zwar ein Schritt in die richtige Richtung. Man brauche aber mehr. Die Mietpreisbremse solle unbefristet und flächendeckend gelten. Körzell sprach sich außerdem dafür aus, für die Ermittlung der ortsüblichen Vergleichsmiete den Betrachtungszeitraum zu verlängern. Die Koalition will künftig die Entwicklung der vergangenen sechs Jahre berücksichtigen, statt wie bisher vier. Körzell forderte, den Betrachtungszeitraum auf zehn Jahre auszuweiten. Das würde wirklich dazu beitragen, den Anstieg der Mietpreise zu dämpfen, so der Gewerkschafter. 20.08.2019 07:45 Uhr 

## Sieg für Osnabrück in zweiter Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga ist Aufsteiger VfL Osnabrück auf den dritten Tabellenplatz vorgerückt. Die Niedersachsen gewannen vor eigenem Publikum mit 4:0 gegen Darmstadt 98. Die Hessen rutschten durch die Niederlage auf Platz 13 ab. 20.08.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben Wolken auch Sonne und von der Nordsee her stellenweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 20.08.2019 07:45 Uhr 
