# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Niederlande eröffnen die Europawahl
Den Haag: In den Niederlanden hat im ersten der 28 EU-Mitgliedsstaaten die Europawahl begonnen. Seit heute früh ist das erste Wahllokal am Amsterdamer Flughafen Schiphol geöffnet. In knapp einer Stunde können die Bürger dann auch im restlichen Land ihre Stimme abgeben. Auch in Großbritannien sind die Bürger heute trotz beschlossenen Brexits zur Wahl aufgerufen. Umfragen zufolge drohen den beiden etablierten Parteien Tories und Labour erhebliche Stimmenverluste. In Deutschland findet die Europawahl am Sonntag statt. Anschließend werden auch die ersten Ergebnisse bekanntgegeben. Insgesamt sind in den 28 Mitgliedstaaten etwa 418 Millionen Menschen aufgerufen, über die Zusammensetzung des EU-Parlaments zu entscheiden. 23.05.2019 06:45 Uhr 

## GB: Gespräche über Brexit-Kurs von May
London: Im Streit über den Brexit-Kurs wächst der Druck auf die britische Premierministerin May auch in den eigenen Reihen. Mitglieder ihrer konservativen Partei berieten gestern Abend hinter verschlossenen Türen über ein Misstrauensvotum gegen die Regierungschefin. Ergebnisse wurden nicht mitgeteilt. Die Gespräche sollen heute gemeinsam mit May fortgesetzt werden. Die Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, trat wegen des Brexit-Kurses der Regierungschefin von ihrem Amt zurück. Sie glaube nicht mehr daran, dass Mays Pläne zum EU-Austritt Großbritanniens führen werden, sagte sie zur Begründung. Leadsom kritisierte vor allem den Vorschlag, das Parlament über ein weiteres Referendum entscheiden zu lassen. 23.05.2019 06:45 Uhr 

## Kaffeetafel fürs Grundgesetz im Schloss Bellevue
Berlin: Anlässlich des 70. Jahrestags des Grundgesetzes lädt Bundespräsident Steinmeier zahlreiche Staatsvertreter sowie Bürger ins Schloss Bellevue ein. Unter den etwa 200 Gästen sind Kanzlerin Merkel, Bundesratspräsident Günther und der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle. Sie sollen an Kaffeetafeln mit Bürgern über Werte und Herausforderungen diskutieren. Bei einem Festakt in Karlsruhe am Abend lobte Steinmeier, dass dem Grundgesetz auch 70 Jahre nach seiner Verkündung viel Aufmerksamkeit zuteil werde. Er sprach von einer Erfolgsgeschichte. 23.05.2019 06:45 Uhr 

## SZ: Auswärtiges Amt will im Iran-Streit vermitteln
Berlin: Die Bundesregierung will im Konflikt um das iranische Atomprogramm offenbar eine stärkere Vermittlerrolle einnehmen als bisher. Wie die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf das Auswärtige Amt berichtet, wird der Politische Direktor Plötner noch heute zu Gesprächen nach Teheran reisen. Ziel sei es, die iranische Führung doch noch dazu zu bewegen, alle Bestimmungen einzuhalten. Teheran hatte kürzlich erklärt, Teile des Atomabkommens auszusetzen. Die USA hatten den Vertrag bereits vor gut einem Jahr einseitig aufgekündigt. Das Auswärtige Amt beurteilt die Lage in der Nahost-Region dem Zeitungsbericht zufolge als ausgesprochen ernst. Es bestehe eine reale Gefahr der Eskalation, deshalb sei der Dialog von hoher Bedeutung. 23.05.2019 06:45 Uhr 

## Fußball-WM in Katar mit 32 Teams
Zürich:	Die Fußball-Weltmeisterschaft 2022 wird wie ursprünglich geplant mit 32 Mannschaften ausgetragen. Nach Angaben des Weltverbands FIFA ist eine Erweiterung auf 48 Teams beim Turnier in Katar vom Tisch. Die erste WM mit einem größeren Teilnehmerfeld soll demnach erst 2026 in den USA, Kanada und Mexiko stattfinden. Besonders FIFA-Chef Infantino treibt die Idee eines größeren Teilnehmerfeldes voran. Sie könnte dem Verband zusätzliche Millionen-Einnahmen bringen. 23.05.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach örtlichem Frühnebel längerer Sonnenschein neben meist lockeren Wolkenfeldern. Überwiegend trocken bei 15 bis 23 Grad. 23.05.2019 06:45 Uhr 
