# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Johnson schickt Unterhaus in Zwangsurlaub
London: Knapp zwei Monate vor dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens hat Premierminister Johnson den Abgeordneten des Unterhauses eine Zwangspause verordnet. Das Parlament muss von Mitte September bis Mitte Oktober schließen. Einen entsprechenden Antrag Johnsons hat Königin Elisabeth die Zweite am Nachmittag genehmigt. Sie wird am ersten Sitzungstag des Parlaments nach der Zwangspause - am 14. Oktober - das neue Regierungsprogramm präsentieren. Oppositionspolitiker zeigten sich empört. Sie sind davon überzeugt, dass der Premierminister das Parlament aushebeln will, um am 31. Oktober notfalls ohne Abkommen aus der EU auszutreten. Die Opposition lehnt dies ab. Sie wollte ursprünglich ein Gesetz beschließen, das einen No-Deal-Brexit verhindert. 28.08.2019 16:15 Uhr 

## Baerbock fordert Gesetz zum Kohleausstieg
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert angesichts der verabschiedeten Milliardenhilfen für die deutschen Kohle-Regionen Planungssicherheit. Baerbock sagte, der Beschluss des Bundeskabinetts sei ein richtiger Schritt. Der Strukturwandel funktioniere aber nur, wenn auch das Gesetz zum Kohleausstieg auf den Weg gebracht sei. Es müsse geklärt werden, wann welche Kraftwerke vom Netz gehen und wie die Unternehmen im Sinne der Beschäftigten umgebaut werden könnten. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Gesetzentwurf zur Stärkung der betroffenen Kohle-Regionen beschlossen. Vorgesehen sind Milliardenhilfen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Bundesregierung halte Wort. Sie lasse die Menschen nicht allein. Das Gesetz soll in Kraft treten, wenn auch der konkrete Ausstieg aus der Kohle gesetzlich geregelt ist. 28.08.2019 16:15 Uhr 

## Schulze und Klöckner werben für Nitrat-Pläne
Brüssel: Die Bundesregierung versucht, eine Klage der EU-Kommission wegen zu viel Nitrat im Grundwasser abzuwenden. Die Ministerinnen für Landwirtschaft und Umwelt, Klöckner und Schulze, sprechen zur Stunde in Brüssel mit EU-Umweltkommissar Vella. Sie wollen für ihre zusätzlichen Vorschläge zur Verschärfung der Düngeverordnung werben. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. 28.08.2019 16:15 Uhr 

## Staaten schränken Handel mit bedrohten Arten ein
Genf: Die Konferenz der Vertragsstaaten des Washingtoner Artenschutzabkommens ist mit einem deutlichen Bekenntnis zum Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten zu Ende gegangen. Für rund 140 Tier- und 20 Pflanzenarten wurden die Regeln für den internationalen Handel verschärft. Dazu gehören zum Beispiel 18 Hai- und Rochenarten, die nur noch gefischt werden dürfen, wenn ihre Bestände dadurch nicht gefährdet sind. Generalsekretärin Higuero sagte zum Abschluss der Beratungen in Genf, die Menschheit müsse eine Antwort auf eine wachsende Ausrottungskrise finden. 28.08.2019 16:15 Uhr 

## Italien: Vulkan Stromboli erneut ausgebrochen
Rom: In Italien ist der Vulkan Stromboli wieder ausgebrochen. Es gebe bisher keine Anzeichen, dass Menschen verletzt worden seien, teilte die Feuerwehr mit. Sie ist mit Booten und Hubschraubern im Einsatz, um Brände zu löschen. Der Stromboli bildet eine kleine Insel vor Sizilien und ist einer der aktivsten Vulkane der Welt. Er war erst Anfang Juli ausgebrochen und hatte Touristen in Panik versetzt. 28.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.655 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.826 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 77. 28.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, kräftige Schauer und Gewitter, schwülwarm, 25 bis 34 Grad. Morgen gebietsweise kräftige Schauer oder Gewitter, 22 Grad auf Norderney, bis 30 Grad in Pasewalk. 28.08.2019 16:15 Uhr 
