# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Söder: Sorge um schneebedeckte Dächer
Bad Tölz: Bayerns Ministerpräsident Söder sieht nach seinem Besuch in den Schneegebieten Anlass zu ernster Besorgnis. Der CSU-Politiker sagte, die größte Herausforderung der kommenden Tage werde die Schneelast auf den Hausdächern sein. 500 Beamte der Bereitschaftspolizei sollten in den betroffenen Landkreisen zusätzlich dabei helfen, Dächer freizuräumen. Damit steige die Zahl der Einsatzkräfte auf 5.000. Söder hatte am Vormittag in Bad Tölz an einer Lagebesprechung teilgenommen. Der Deutsche Wetterdienst kündigte für die kommenden Tage in Bayern erneut starken Schneefall an. Für Oberbayern und Schwaben gab er eine Unwetterwarnung heraus. Oberhalb von 1.000 Metern soll es bis zu einen Meter Neuschnee geben. 12.01.2019 16:45 Uhr 

## Explosion in Paris: Behörden melden drei Tote
Paris: Bei einer Explosion in einer Bäckerei im Zentrum der französischen Hauptstadt sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Innenminister Castaner handelt es sich bei zweien um Feuerwehrleute. Der spanische Außenminister Borrell gab bekannt, unter den Toten sei außerdem eine Spanierin. Etwa 40 weitere Menschen wurden laut französischem Innenministerium verletzt. Als Unglücksursache vermuten die Behörden ein Gasleck. Die Feuerwehr sei zum Zeitpunkt der Explosion schon wegen austretenden Gases vor Ort gewesen. 12.01.2019 16:45 Uhr 

## Paris: Tränengas und Wurfgeschosse bei Protesten
Paris: Bei Protesten gegen die Politik der französischen Regierung ist es wieder zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei gekommen. Eine Behördensprecherin sagte, einige Teilnehmer hätten in der Nähe des Triumphbogens Gegenstände auf Polizisten geworfen. Die Beamten hätten daraufhin Tränengas eingesetzt. Fast 60 Menschen seien festgenommen worden. Auch in anderen Städten Frankreichs versammelten sich wieder Anhänger der Bewegung "Gelbe Westen". Die Sicherheitsbehörden beobachteten vor allem die Lage in Bourges, weil dort online zu Massenprotesten aufgerufen worden war. Demnach gingen in der Stadt etwa 5.000 Menschen auf die Straße. Der Protest sei überwiegend friedlich verlaufen. 12.01.2019 16:45 Uhr 

## Zähe Kandidatenkür bei der AfD
Riesa: Die AfD ist bei der Abstimmung über ihre Kandidaten für die Europawahl kaum vorangekommen. Auf ihrem Europaparteitag in Riesa brauchte die AfD acht Stunden um einen Listenplatz zu besetzen. Mehrere Abstimmungsrunden scheiterten, weil notwendige Mehrheiten auch in Stichwahlen nicht erreicht wurden. Parteichef Meuthen appellierte an die Delegierten, so abzustimmen, dass der entsprechende Wahlgang gültig ist. Wenn es der Parteitag nicht schaffe, die ersten 20 Listenplätze zu besetzen, sei das eine Blamage für die ganze AfD, warnte Meuthen. Schon auf dem vorangegangenen AfD-Europaparteitag im November war die Kandidatenkür zäh verlaufen, so dass dort nur über 13 Listenplätze entschieden wurde. 12.01.2019 16:45 Uhr 

## Seenotretter werfen Malta Schikane vor
Valletta: Deutsche Seenotretter haben Malta Schikane vorgeworfen. Der Sprecher des Flüchtlingshilfevereins Sea-Eye, Isler, sagte, die Regierung habe die Besatzungen zweier Schiffe über Wochen als politische Geiseln gehalten, um Druck auf andere EU-Staaten auszuüben. Er kritisierte auch das weiter bestehende Anlegeverbot in Malta. Der Inselstaat nutze seine Machtbefugnisse, um Hilfsorganisationen daran zu hindern, Menschenleben zu retten. Maltas Premierminister Muscat hatte am Mittwoch eingewilligt, die insgesamt 49 Migranten von Bord der beiden deutschen Schiffe gehen zu lassen, um sie auf andere EU-Staaten zu verteilen. 12.01.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zeitweise schauerartiger Regen, im Verlauf auch trockene Abschnitte möglich. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. An der See stürmische Böen. 12.01.2019 16:45 Uhr 
