# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Aschermittwoch steht im Zeichen der Europawahl
Passau: In Bayern beginnen in Kürze die traditionellen Veranstaltungen zum politischen Aschermittwoch. Knapp drei Monate vor der Europawahl wollen sich die Parteien in Stellung bringen. In der Dreiländerhalle in Passau werden Ministerpräsident Söder und der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, sprechen. Die Grünen-Chefs Baerbock und Habeck kommen nach Landshut. In Vilshofen wird die SPD-Spitzenkandidatin Barley eine Rede halten. In Osterhofen tritt der AfD-Vorsitzende Meuthen auf. Die FDP veranstaltet ihren politischen Aschermittwoch in Dingolfing mit Spitzenkandidatin Beer. Und bei der Linken wird in Passau Ex-Parteichef Ernst erwartet. 06.03.2019 09:45 Uhr 

## Urheberrecht: Weber bekräftigt Termin für EU-Votum
Berlin: In Deutschland reißt der Protest gegen die geplante EU-Urheberrechtsreform nicht ab. In Berlin zogen mehrere Tausend Demonstranten vor die CDU-Zentrale. Sie reagierten damit auf Berichte, wonach die konservative europäische Volkspartei über die Reform vorzeitig abstimmen lassen will. Kritiker befürchten, damit könnte ein europaweiter Protesttag am 23. März umgangen werden. Dieser Darstellung widersprach EVP-Fraktionschef Weber in der ARD. Die Abstimmung werde wie geplant Ende März im EU-Parlament stattfinden. Die EU will Internet-Plattformen wie Youtube künftig stärker in die Pflicht nehmen. Sie sollen verstärkt Inhalte vor dem Hochladen auf Verstöße gegen das Urheberrecht hin prüfen. Kritiker halten die dafür vorgesehenen Upload-Filter für eine Zensur im Internet. 06.03.2019 09:45 Uhr 

## Brexit: Brüsseler Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Die Brexit-Gespräche zwischen der EU und der britischen Regierung sind bislang ergebnislos geblieben. Wie aus Teilnehmerkreisen verlautete, sollen die Verhandlungen heute fortgesetzt werden. Die Regierung in London hofft vor allem auf eine Einigung mit der EU in der wichtigen Frage zur irischen Grenze. Brexit-Minister Barclay und Unterhändler Cox sind deswegen zu Gesprächen mit EU-Chefunterhändler Barnier angereist. In der kommenden Woche soll das britische Parlament erneut über den Austrittsvertrag abstimmen. Bislang ist der Brexit für Ende März geplant. 06.03.2019 09:45 Uhr 

## Bericht: Rüstet Nordkorea doch wieder auf?
Pjöngjang:   US-Sicherheitsexperten haben auf einer Raketenanlage in Nordkorea angeblich neue Aktivitäten ausgemacht. Demnach wurde ein Teil wiederaufgebaut, der im Zuge von Abrüstungsmaßnahmen im vergangenen Jahr demontiert worden war. Auch die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap berichtet über diese Vorgänge. Sie beruft sich unter anderem auf den Geheimdienst des Landes. Die US-Experten gehen davon aus, dass Nordkorea mit den Aktivitäten möglicherweise Stärke beweisen will. In der vergangenen Woche war das zweite Gipfeltreffen zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim in Hanoi ohne Ergebnis geblieben. Von der Anlage im Nordwesten Nordkoreas aus hatte das Regime mehrfach Trägerraketen mit Satelliten gestartet. 06.03.2019 09:45 Uhr 

## Forscher stellen Studie zu Missbrauch in DDR vor
Berlin: In der Hauptstadt wird heute eine Studie über sexuelle Gewalt an Kindern und Jugendlichen in der DDR vorgestellt. Die Untersuchung wurde von der Unabhängigen Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Missbrauchs erstellt. Dazu werteten die Experten Schilderungen von 75 Betroffenen und mehrere schriftliche Berichte von Opfern aus. Die Studie will die persönlichen Schicksale in den historischen Kontext einordnen. Zudem sollte die Frage beantwortet werden, wie sexuelle Gewalt gegen Kinder in der DDR thematisiert wurde. 06.03.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 15 Grad in Hannover. An der See stürmische Böen. 06.03.2019 09:45 Uhr 
