# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Rom: Senat gegen schnelles Misstrauensverfahren
Rom: 	Der italienische Ministerpräsident Conte muss sich in dieser Woche nicht einem Misstrauensvotum stellen. Die Mehrheit des Senats lehnte einen entsprechenden Antrag der rechten Lega von Innnenminister Salvini ab. Stattdessen soll sich Conte nun am kommenden Dienstag in der Parlamentskammer zur politischen Krise äußern. Lega-Chef Salvini hatte die Regierungskoalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung in der vergangenen Woche platzen lassen. Anschließend reichte seine Partei den Misstrauensantrag gegen Conte ein. Salvini setzt auf baldige Neuwahlen in Italien. Die Lega könnte daraus aktuellen Umfragen zufolge als stärkste Kraft hervorgehen. 13.08.2019 22:00 Uhr 

## Merkel sieht höhere Energiesteuern skeptisch
Stralsund: 			Bundeskanzlerin Merkel ist dafür, den Ausstoß von Treibhausgasen teurer zu machen, sieht Pläne für höhere Energiesteuern aber skeptisch. In der Klima-Debatte hält sie den Handel mit Emissionszertifikaten für sinnvoller. Merkel sagte auf einer Veranstaltung in Stralsund, der Vorteil sei, dass man die Menge der Gutscheine und damit auch die Menge der ausgestoßenen Treibhausgase steuern könne. So ein Handel wäre deshalb besser als eine Preiserhöhung über Steuern. Dafür macht sich Bundesumweltministerin Schulze stark. Sie will bestehende Energiesteuern auf Diesel, Benzin, Heizöl und Erdgas erhöhen. Das sogenannte Klimakabinett entscheidet Mitte September über ein Maßnahmenpaket. 13.08.2019 22:00 Uhr 

## DGB lobt Heils Pläne für Arbeitnehmerschutz
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Gesetzespläne von Arbeitsminister Heil für den Fall einer Konjunkturkrise begrüßt. DGB-Vorstand Buntenbach sagte, es sei richtig, die arbeitsmarktpolitischen Instrumente zu schärfen und in Wirtschaftskrisen für einen besseren Schutz von Beschäftigten zu sorgen. Auch der Arbeitgeberverband Gesamtmetall unterstützt das Vorhaben. Hauptgeschäftsführer Zander sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", wenn ein Konjunktureinbruch eintrete, könne unter anderem Kurzarbeit enorm helfen. Heil will das Gesetz im Herbst vorlegen. Es soll einen massiven Abbau von Jobs während schwieriger Wirtschaftslagen verhindern. Der SPD-Politiker plant konkret, Kurzarbeitergeld leichter zu bewilligen und die Qualifizierung von Arbeitnehmern stärker zu fördern. 13.08.2019 22:00 Uhr 

## Koalitionsvertrag in Bremen unterschrieben
Bremen: Gut zweieinhalb Monate nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt haben SPD, Grüne und Linke ihren Koalitionsvertrag besiegelt. Vertreter der drei Parteien unterzeichneten heute das 140 Seiten umfassende Dokument. Der designierte Bürgermeister Bovenschulte von der SPD sprach von vier spannenden Jahren, die auf Bremen zukämen. Die neue Landesregierung wird übermorgen vereidigt. Neben mehr Kita-Plätzen und Ganztagsschulen plant sie eine emissionsfreie Schifffahrt und eine autofreie Innenstadt. 13.08.2019 22:00 Uhr 

## Lage am Flughafen Hongkong ruhig
Hongkong: Die Lage auf dem Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone hat sich beruhigt. Die meisten der regierungskritischen Demonstranten verließen mit Anbruch der Nacht das Gelände. Auch die Polizei zog sich weitgehend zurück. Zuvor war es zu Ausschreitungen gekommen. Polizisten drangen mit Schlagstöcken ausgerüstet in den Flughafen. Er wurde von Tausenden Aktivisten besetzt. Wegen der Blockade war der Betrieb dort wie schon tags zuvor stark eingeschränkt. 13.08.2019 22:00 Uhr 

## Kampf gegen Waldbrand auf Euböa
Athen:	In Griechenland kämpft die Feuerwehr weiter gegen einen großen Waldbrand auf der Insel Euböa. Ein Kloster und drei Dörfer wurden bereits geräumt. Hunderte Menschen sind betroffen. Nach Angaben der Einsatzkräfte sind die Flammen 20 bis 30 Meter hoch. Griechenland beantragte wegen der Brände Hilfe von der EU. Dringend benötigt würden Löschflugzeuge. 13.08.2019 22:00 Uhr 

## Aktivisten blockieren Zug am VW-Werk
Wolfsburg: Mehrere Umweltaktivisten haben am VW-Stammwerk einen Zug mit Neuwagen gestoppt. In einer weiteren Aktion kletterte eine Gruppe in einen Globus unter dem Dach der Autostadt in Wolfsburg. Ein Volkswagen-Sprecher sagte, die Aktionen hätten keine Auswirkung auf die Produktion gehabt. Mit ihrem Protest wollten die Umweltschützer nach eigenen Angaben darauf aufmerksam machen, dass die Autoindustrie maßgeblich für die Klimakrise verantwortlich sei. 13.08.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Nordfriesland bis zum Göttinger Land sowie an der See gelegentlich Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen neben längeren sonnigen Abschnitten vor allem an Nord- und Ostsee Schauer oder einzelne Gewitter. Maximal 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter; nur in Vorpommern freundlicher und länger trocken, 18 bis 23 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, an der Ostsee kurze Schauer, 18 bis 22 Grad. 13.08.2019 22:00 Uhr 
