# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Attacke in London war Terrorakt
London: Bei der Messerattacke mit mehreren Verletzten in der britischen Hauptstadt handelt es sich nach Angaben der Ermittler um einen Terrorangriff. Nach Angaben von Scotland Yard wurde ein Verdächtigter noch am Tatort erschossen. Der Vorfall ereignete sich auf der London Bridge. Die Brücke wurde weiträumig abgesperrt und geräumt. Auf Fernsehbildern ist zu sehen, wie Menschen das Gebiet fluchtartig verließen. 29.11.2019 17:45 Uhr 

## Demos: Hunderttausende fordern besseren Klimaschutz
Hamburg: In ganz Deutschland sind Hunderttausende Menschen für einen besseren Klimaschutz auf die Straße gegangen. Sie folgten einem Aufruf der Bewegung "Fridays for Future". Allein in Hamburg zählte die Polizei bei einer Kundgebung 30.000 Teilnehmer. Der Protestzug durch die Innenstadt startete zu einer symbolischen Uhrzeit, um fünf nach zwölf. Auch in Bremen, Kiel, Flensburg und Rostock gab es Protestaktionen. Hier versammelten sich laut Polizei insgesamt knapp 16.000 Demonstranten. Bundesweit sollen es laut "Fridays for Future" mehr als 600.000 Menschen gewesen sein. Begonnen hatte der weltweite Aktionstag in Australien. 29.11.2019 17:45 Uhr 

## Bundesrat: Mindestlohn für Azubis kommt
Berlin: Für Auszubildende gilt künftig ein Mindestlohn. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat die geplante Einführung im kommenden Jahr beschlossen. Demnach bekommen Azubis im ersten Lehrjahr monatlich mindestens 515 Euro. Der Betrag steigt in den Folgejahren. Außerdem ändern sich bestimmte Abschlussbezeichnungen. Ein Meister darf sich künftig "Bachelor Professional" nennen. Damit sollen Ausbildungsberufe aufgewertet und Abschlüsse international vergleichbar werden. Das Klimapaket der Bundesregierung hat der Bundesrat nur zum Teil gebilligt. Das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises sowie die Erhöhung der Luftverkehrssteuer können in Kraft treten. Die steuerlichen Neuregelungen zur Pendlerpauschale, zur Gebäudesanierung und zu Bahntickets müssen dagegen im Vermittlungsausschuss noch einmal verhandelt werden. 29.11.2019 17:45 Uhr 

## Neuer Termin: BER soll 31. Oktober 2020 starten
Berlin: Der Hauptstadtflughafen BER soll am 31. Oktober 2020 eröffnen. Das teilten die Betreiber mit. Zuvor hatte Flughafenchef Lütke-Daldrup die Mitglieder des Aufsichtsrats über den Termin informiert. Der neue Hauptstadtflughafen ist seit 2006 im Bau. Die ursprünglich für 2011 geplante Eröffnung musste mehrfach verschoben werden, unter anderem wegen Problemen mit dem Brandschutz. Die Kosten von anfangs gut einer Milliarde Euro werden bis zum Abschluss der Arbeiten auf voraussichtlich mehr als sieben Milliarden steigen. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke zeigte sich optimistisch, dass es dieses Mal mit dem Beginn des Flugbetriebs klappen wird. 29.11.2019 17:45 Uhr 

## Erdbeben in Albanien: Zahl der Toten steigt
Tirana: Nach dem schweren Erdbeben in Albanien haben Rettungskräfte weitere Leichen geborgen. Nach Behördenangaben ist die Zahl der Toten auf 49 gestiegen. Etwa 750 Menschen seien verletzt worden. In der besonders stark von dem Erdbeben getroffenen Küstenstadt Durres laufen die Rettungs- und Bergungsarbeiten weiter; noch immer werden unter den Trümmern eines Hotels Menschen vermutet. Viele europäische Länder, darunter Deutschland, haben Spezialkräfte nach Albanien geschickt. Der Nordwesten des Balkanstaates war am Dienstag von einem Beben der Stärke 6,4 erschüttert worden. 29.11.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Abends wechselnd, oft auch gering bewölkt und meist trocken, nur in Niedersachsen und Vorpommern noch Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Im Küstenumfeld stark böiger West- bis Nordwestwind. 29.11.2019 17:45 Uhr 
