# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Ufo kündigt zweitägigen Lufthansa-Streik an
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Ufo hat zu einem zweitägigen Streik bei der Lufthansa aufgerufen. Wie die Vertretung der Flugbegleiter auf ihrer Internetseite mitteilte, sollen am kommenden Donnerstag und Freitag alle Abflüge der Lufthansa-Kerngesellschaft aus Deutschland bestreikt werden. Für Freitagmittag seien ein Protestmarsch und eine Kundgebung vor der Konzernzentrale am Frankfurter Flughafen geplant. Die Lufthansa verurteilte den Streikaufruf und prüft rechtliche Schritte. Gleichzeitig werde an einem Ersatzflugplan für Ende der Woche gearbeitet, erklärte ein Konzernsprecher. Die große Mehrheit der Ufo-Mitglieder hatte sich in einer Urabstimmung für unbefristete Streiks bei allen Lufthansa-Betrieben ausgesprochen. Der Mutterkonzern lehnt Verhandlungen mit der Gewerkschaft Ufo ab. Er erkennt den Vorstand nicht an und bezweifelt dessen Berechtigung, verbindliche Tarifverträge abzuschließen. 04.11.2019 15:15 Uhr 

## VW beginnt mit Massenproduktion von Elektroauto
Zwickau:	Volkswagen hat mit dem Bau seines ersten rein elektrischen Autos in Großserie begonnen. Vorstandschef Diess eröffnete in dem Werk in Zwickau die Produktlinie für den ID.3. Er soll die Grundlage bilden für weitere Varianten mit alternativem Antrieb. Im nächsten Jahr will VW in Zwickau rund 100.000 Elektroautos bauen. Vom Sommer 2020 an soll es den ID.3 in ganz Europa zu kaufen geben. Betriebsratschef Osterloh sagte, damit biete VW ein Elektrofahrzeug zum Preis eines Golf-Diesel. Er mahnte, nun müsse die Ladeinfrastruktur rasch ausgebaut werden. Heute Abend ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen geplant, auf dem Vertreter der Politik, der Autobranche sowie der Gewerkschaften über den Ausbau der Elektromobilität diskutieren wollen. 04.11.2019 15:15 Uhr 

## Innenministerium: Haben rechtsextreme Gruppe im Blick
Berlin:	Die rechtsextreme Gruppierung, die hinter den Morddrohungen gegen die Grünen-Politiker Roth und Özdemir stecken soll, ist seit dem vergangenen Sommer im Visier der Behörden. Das teilte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums mit. Nach seinen Worten werden die Aktivitäten dieser Gruppe, die sich "Atomwaffen Division" nennt, sehr intensiv verfolgt. Es gebe Anhaltspunkte dafür, dass sie die freiheitlich-demokratische Grundordnung beseitigen wolle. Gegründet wurde die Gruppe 2015 oder 2016 in den USA. Dort soll sie für fünf Morde verantwortlich sein. Ende Oktober erhielten Bundestagsvizepräsidentin Roth und ihr Parteikollege Özdemir Morddrohungen der Organisation. 04.11.2019 15:15 Uhr 

## Spahn: Ein Jahr Freiheitsstrafe für Konversionstherapie
Berlin: Wer Schwule und Lesben mit Konversionstherapien zu Heterosexuellen zu machen versucht, muss künftig mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr rechnen. Das sieht ein Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, aus dem mehrere Medien zitieren. Das Bewerben, das Anbieten und die Vermittlung entsprechender Therapien soll demnach als Ordnungswidrigkeit geahndet werden. Homosexualität sei keine Krankheit, betonte der Gesundheitsminister. Wo Konversionstherapien angewandt würden, entstehe vielmehr oft schweres Leid. 04.11.2019 15:15 Uhr 

## Erneut Raser wegen Mordes verurteilt
Darmstadt: Rund zehn Monate nach einem tödlichen Raser-Unfall auf einem Autobahn-Parkplatz in Hessen hat das Landgericht den 19 Jahre alten Fahrer zu sechs Jahren und vier Monaten Jugendstrafe verurteilt. Die Richter bewerteten die Tat in ihrer Urteilsbegründung als Mord. Der Angeklagte war in einem nicht haftpflichtversicherten Auto und ohne Führerschein vor zwei Polizeiautos geflüchtet und auf der A5 mit mehr als 100 Stundenkilometern auf einen Autobahnparkplatz abgebogen. Er krachte dort in das parkende Auto einer Familie; die 39 Jahre alte Mutter starb, der damals zehnjährige Sohn wurde schwer verletzt. 04.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 13.156  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 56. 04.11.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise Auflockerungen, örtlich Regen, 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 15:15 Uhr 
