# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Bericht: Nordkorea testet wieder Langstreckenwaffen
Pjöngjang:          Nordkorea hat angeblich Langstreckenwaffen erprobt. Wie eine südkoreanische Nachrichtenagentur unter Berufung auf nordkoreanische Angaben berichtet, hat Machthaber Kim Jong Un den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern gegeben. Das südkoreanische Militär hatte zuvor berichtet, in Nordkorea seien zwei Flugkörper abgefeuert worden, bei denen es sich vermutlich um Kurzstreckenraketen gehandelt habe. Es war der zweite Waffentest innerhalb einer Woche. Seit dem Scheitern des zweiten Gipfeltreffens zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim im Februar in Vietnam haben die Spannungen zwischen Washington und Pjöngjang wieder zugenommen. 10.05.2019 06:15 Uhr 

## Handelsstreit: USA und China setzen Gespräche fort
Washington: Die USA und China wollen ihre Verhandlungen zur Beilegung des Zollstreits heute fortsetzen. Unterhändler beider Länder hatten die erste aktuelle Gesprächsrunde zuvor beendet, ohne über Ergebnisse zu informieren. Zugleich traten heute früh die von Präsident Trump angekündigten Erhöhungen bestimmter Importzölle auf chinesische Waren von zehn auf 25 Prozent in Kraft. Trump hatte sich kurz vor Beginn der neuen Beratungen allerdings optimistisch gezeigt, eine Einigung erzielen zu können. Ein Handelsabkommen mit Peking sei möglich, so der US-Präsident. Die beiden größten Volkswirtschaften der Welt überziehen sich gegenseitig seit Monaten mit Sonderzöllen und belasten dadurch weltweit die Finanzmärkte. 10.05.2019 06:15 Uhr 

## Klimawandel: Umweltschützer kritisieren EU-Staaten
Berlin: Nach dem EU-Gipfel im rumänischen Sibiu haben Umweltschützer die Haltung Deutschlands und anderer Staaten der Europäischen Union zum Klimaschutz kritisiert. Das Umweltbündnis "Climate Action Network" erklärte, die Staats- und Regierungschefs ignorierten die Sorgen der Bürger vor dem Klimawandel. Ähnlich äußerten sich Greenpeace und die Grünen. Deren Spitzenkandidatin für die Europawahl, Keller, sagte, der Appell der jungen Generation sei auf taube Ohren gestoßen. Auf dem Gipfel hatten Frankreich und acht weitere Länder versucht, Unterstützung für ehrgeizige neue Klimaziele zu finden. Vom Jahr 2050 ab soll die EU demnach keine Klimagase produzieren. Bundeskanzlerin Merkel begrüßte die Initiative zwar, schloss sich aber nicht an. 10.05.2019 06:15 Uhr 

## USA: Shanahan soll dauerhaft Pentagon-Chef werden
Washington:     Der bislang kommissarische US-Verteidigungsminister Shanahan soll dieses Amt dauerhaft übernehmen. Nach Angaben des Weißen Hauses will Präsident Trump den 56-Jährigen aufgrund seiner herausragenden Dienste am Land für die Spitze des Pentagon nominieren. Der frühere Boeing-Manager erklärte, er werde sich auch weiterhin für die Modernisierung der US-Streitkräfte einsetzen. Shanahan leitet das US-Verteidigungsministerium seit vier Monaten komissarisch. Sein Vorgänger im Amt, Mattis, war im vergangenen Dezember zurückgetreten. 10.05.2019 06:15 Uhr 

## Müller wirbt für sofortiges Verbot von Plastiktüten
Berlin:   Bundesentwicklungsminister Müller hat ein sofortiges Verbot von Plastiktüten gefordert. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte der CSU-Politiker, er wolle dadurch die Müllexporte in Entwicklungs- und Schwellenländer eindämmen. Das Verbot von Plastik-Strohhalmen reiche nicht aus. Müller verwies auf einige afrikanische Staaten. Sie hätten Plästiktüten bereits untersagt. Was Ruanda, Kenia und Uganda könnten, sollte Deutschland auch schaffen. Wenn man wie bisher weitermache, werde man im Müll versinken. 10.05.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.354  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.828  Punkten; minus  0,5  Prozent. Der Dax bei  11.974  Punkten; plus  1,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 30 . 10.05.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 06:15 Uhr 
