# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Mehr Geld für Erhalt des Schienennetzes
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn wollen deutlich mehr Geld in den Erhalt des Schienennetzes stecken. Wie das Bundesverkehrsministerium dem NDR bestätigte, sind für die kommenden Jahre 86,2 Milliarden Euro vorgesehen. Gegenüber bisherigen Vereinbarungen ist das eine Steigerung um mehr als 50 Prozent. Verkehrsminister Scheuer erklärte, es handele sich um das größte Modernisierungsprogramm, das es für die Schiene in Deutschland jemals gegeben habe. Knapp drei Viertel der Kosten trägt der Bund. Die Vereinbarung mit der Bahn betrifft das bestehende Schienennetz, der Bau neuer Strecken ist nicht erfasst. Der Bundestag muss noch zustimmen. 26.07.2019 11:45 Uhr 

## Hitze: AKW Grohnde wird heute abgeschaltet
Hannover: Das Atomkraftwerk Grohnde wird heute Mittag wegen der anhaltenden Hitze vom Netz genommen. Grund ist die hohe Temperatur der Weser. Das Wasser des Flusses ist derzeit zu warm, um die Anlage bei einem Störfall zu kühlen. Darüberhinaus gibt es Umweltschutzgründe. Trotz der Abschaltung soll das Stromnetz aber stabil bleiben. Im Sommer werde grundsätzlich weniger Strom verbraucht, erklärte ein Sprecher des Netzbetreibers TenneT. Außerdem gebe es zur Zeit ein hohes Angebot von Solarenergie. Keine Probleme gibt es derzeit mit dem Atomkraftwerk Brokdorf in Schleswig-Holstein. Zwar wird der Meiler ebenfalls mit Flusswasser gekühlt, die Elbe ist aber nicht so warm wie die Weser. 26.07.2019 11:45 Uhr 

## RND: Jede zweite Rente unter 900 Euro
Berlin: Mehr als jede zweite Rente liegt unter 900 Euro. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, aus der mehrere Medien zitieren. Demnach haben 51,4 Prozent der Altersrentner im Jahr 2018 weniger als 900 Euro erhalten. Das seien mehr als 9,3 Millionen Menschen gewesen. Die genannten Rentendaten beziehen sich den Angaben zufolge auf den Betrag nach Abzug von Sozialbeiträgen und vor Steuern. Die Linken-Bundestagsabgeordnete Zimmermann kritisierte, die gesetzliche Rente sei offensichtlich nicht mehr armutsfest. Die Bundesregierung verweist darauf, dass allein aus der Höhe einer gesetzlichen Altersrente grundsätzlich nicht auf soziale Bedürftigkeit geschlossen werden könne. Geringe Rentenbeiträge würden in der Regel durch zusätzliche Einkünfte oder das Einkommen des Ehepartners ausgeglichen, teilte die Bundesregierung mit. 26.07.2019 11:45 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus billigt Haushaltseinigung
Washington: 	Das US-Repräsentantenhaus hat einen neuen Haushaltsplan gebilligt. Republikaner und Demokraten hatten sich zuvor auf Mehrausgaben von 320 Milliarden Dollar in den kommenden beiden Jahren geeinigt. Mit dem Kompromiss soll verhindert werden, dass es erneut zu einer Haushaltsblockade und damit zu einer Teilschließung der amerikanischen Bundesbehörden kommt. Der Haushaltsplan muss noch vom Senat bestätigt und anschließend von Präsident Trump unterzeichnet werden. Die Einigung dürfte dazu führen, dass das Haushaltsdefizit der USA kommendes Jahr die Marke von einer Billion Dollar übersteigt 26.07.2019 11:45 Uhr 

## Nordkorea: Jüngster Raketentest war Warnung
Pjöngjang:	Nordkorea hat seinen jüngsten Waffentest als Warnung an den südlichen Nachbarn bezeichnet. In staatlichen Medien heißt es, man habe auf Militärübungen und neue Waffensysteme in Südkorea reagiert. Bei dem Test sei eine taktische Lenkwaffe neuen Typs im Beisein von Machthaber Kim Jong Un abgefeuert worden. Südkorea hatte gestern angegeben, der Norden habe zwei Kurzstreckenraketen in Richtung offenes Meer gefeuert. Resolutionen der Vereinten Nationen verbieten Nordkorea die Starts von ballistischen Raketen. 26.07.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Weiterhin sonnig und trocken bei 27 Grad in Plön bis 38 Grad in Lingen, an der Ostsee bei auflandigem Wind 23 bis 26 Grad. 26.07.2019 11:45 Uhr 
