# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## RWE: Kohleausstieg kostet viele Arbeitsplätze
Essen: Der Energiekonzern RWE stellt sich nach dem Kompromiss für einen Kohle-Ausstieg auf einen Arbeitsplatzabbau ein. Wie viele Mitarbeiter betroffen sein werden, könne er heute noch nicht sagen, erklärte RWE-Chef Schmitz der "Rheinischen Post". Er rechne aber mit einem signifikanten Abbau bereits bis 2023, der weit über die bisherigen Planungen hinaus gehe. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende darauf verständigt, dass das letzte Kohlekraftwerk spätestens 2038 vom Netz gehen soll. 28.01.2019 05:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó ruft zu neuen Protesten auf
Caracas: In Venezuela hat der selbst ernannte Interimspräsident Guaidó zu neuen Protesten aufgerufen. Am kommenden Mittwoch sollten die Menschen landesweit gegen die Regierung des sozialistischen Staatschefs Maduro auf die Straße gehen, sagte Guaidó. Der Ausgang des Machtkampfs in dem südamerikanischen Krisenstaat ist offen. Zwar haben sich die USA und eine Reihe weiterer Länder hinter Guaidó gestellt. Allerdings stützt das venezolanische Militär bislang offenbar weiter Maduro. 28.01.2019 05:00 Uhr 

## Paris: Rotschal-Proteste gegen Gelbwesten
Paris: In der französischen Hauptstadt haben tausende Demonstranten gegen die Gewalt bei Aktionen der Gelbwesten-Bewegung protestiert. An der Kundgebung der sogenannten Rotschals nahmen laut Polizei gut 10.000 Menschen teil. Sie riefe Parolen wie "Ja zur Demokratie -  Nein zur Revolution". Die regierungskritischen Gelbwesten waren zuvor bereits den elften Sonnabend in Folge auf die Straßen gegangen. Sie mobilisierten landesweit erneut fast 70.000 Menschen. 28.01.2019 05:00 Uhr 

## Pflegebeauftragter fordert mehr Mut
Berlin: Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Westerfellhaus, fordert mehr Mut und Kreativität für eine bessere Pflege in Deutschland. Wie im gesamten Gesundheitswesen müsse sich die Erkenntnis durchsetzen, dass die aktuellen Probleme nicht mit den Instrumenten der vergangenen 30 Jahre gelöst werden könnten, sagte Westerfellhaus dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die geplante Ausbildungsoffensive für Pflegeberufe wertete er als richtigen Impuls. Die Bundesregierung will am Mittag erste Ergebnisse ihrer Initiative zur Stärkung der Pflege vorstellen. 28.01.2019 05:00 Uhr 

## Dänemark erstmals Handball-Weltmeister
Zum Sport: Dänemark ist zum ersten Mal Handball-Weltmeister. Der Co-Gastgeber bezwang im Endspiel vor heimischer Kulisse in Herning Norwegen mit 31:22. Zuvor hatte die deutsche Mannschaft eine WM-Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 gegen Frankreich mit 25:26. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Düsseldorf - Leipzig 0:4 und
München - Stuttgart 4:1. 28.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage meist stark bewölkt, in der Mitte und im Süden oft Schnee, im Norden vorerst noch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonne, immer wieder Schneeschauer möglich bei minus 3 bis plus 4 Grad. Am Mittwoch im Westen dichte Wolken und Schnee, nach Osten hin zeitweise Sonne und trocken, minus 2 bis plus 6 Grad. 28.01.2019 05:00 Uhr 
