# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Datendiebstahl: Politiker stellen Strafanzeige
Hamburg: Von dem Datendiebstahl betroffene Bundespolitiker haben Strafanzeige gegen Unbekannt erstattet. Unter ihnen sind bei den Grünen der Vorsitzende Habeck und der stellvertrende Fraktionschef im Bundestag von Notz. Er forderte auf NDR Info die Regierung auf, mehr für die IT-Sicherheit zu tun. Sonst gehe Vertrauen in die demokratischen Strukturen verloren. Seit Anfang Dezember kursieren im Internet die persönliche Daten von Politikern und Prominenten, darunter Handynummern, Adressen oder Kontoauszüge. Das Cyber-Abwehrzentrum der Bundesregierung wurde eingeschaltet. Nach NDR-Informationen gibt es Indizien dafür, dass ein Einzeltäter hinter der Attacke steckt. Ein Hacker namens Orbit habe den Twitter-Account eines Youtube-Stars gekapert und von dort aus die Daten verbreitet. 04.01.2019 22:00 Uhr 

## Trump: Lege Behörden auch für Jahre lahm
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA hat Präsident Trump gedroht, die Regierungsgeschäfte monate- oder gar jahrelang lahmzulegen. Trump sagte, er gehe zwar nicht davon aus, dass es so weit kommen werde, aber er sei darauf vorbereitet. Der Präsident äußerte sich nach einem Treffen von Demokraten und Republikanern im Weißen Haus, das kein Ergebnis brachte. Seit kurz vor Weihnachten gilt in den USA eine Haushaltssperre, weil sich Regierung und Parlament nicht auf einen Etat einigen konnten. Trump besteht darauf, dass darin fünf Milliarden Dollar für die von ihm geforderte Grenzmauer zu Mexiko enthalten sind. Die Demokraten lehnen das ab. Seit zwei Wochen befinden sich hunderttausende Regierungsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. 04.01.2019 22:00 Uhr 

## Macron: Mehr Härte gegen Gelbe Westen
Paris: In Frankreich will die Regierung härter gegen die sogenannten Gelben Westen vorgehen. Ein Sprecher sagte, die Protestbewegung sei Sache von Agitatoren geworden, die den Aufstand zum Sturz der Regierung vorantreiben. Präsident Macron habe seine Minister angewiesen, Recht und Gesetz wiederherzustellen. Seit Wochen gibt es in Frankreich landesweit immer wieder Protestaktionen der Gelben Westen. Zeitweise nahmen Zehntausende Menschen teil. In Paris kam es zu gewalttätigen Ausschreitungen. Die Demonstranten kritisieren vor allem die Wirtschafts- und Steuerpolitik der Regierung. 04.01.2019 22:00 Uhr 

## Nordsee: Treibgut auf Borkum
Borkum: Auf der Nordseeinsel wird immer mehr Ladung des havarierten Riesenfrachters "MSC Zoe" angespült. Nach ersten Funden am Südstrand wurden laut Inselbürgermeister Lübben auch im Norden Borkums Gegenstände und Verpackungsmaterial aus den verlorenen Containern gefunden. Niedersachsens Umweltminister Lies erwartet, dass auch auf Juist und Norderney Treibgut ankommen wird. Deutlich stärker betroffen sind die niederländischen Wattenmeerinseln. Dort sind einige Strände komplett mit Fracht und Plastikmüll bedeckt. Soldaten helfen, die Abschnitte zu räumen. Die niederländische Justiz leiteten Ermittlungen ein. Geklärt werden soll demnach die Frage nach möglichen strafbaren Handlungen, die zu der Havarie führten. 04.01.2019 22:00 Uhr 

## Tarifeinigung: Keine Bahnstreiks bis 2021
Frankfurt am Main: Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen bis auf weiteres nicht mit Streiks rechnen. Nach der Einigung mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat der Konzern auch mit den Lokführern der GDL einen Tarifvertrag abgeschlossen. Die Vereinbarung hat eine Laufzeit bis Februar 2021. Sie sieht unter anderem vor, die Löhne im Juli um 3,5 Prozent und ein Jahr später um weitere 2,6 Prozent anzuheben. Statt der zweiten Lohnerhöhung können die Beschäftigten auch zusätzliche Urlaubstage oder eine kürzere Wochenarbeitszeit wählen. Dazu kommen eine Einmalzahlung sowie höhere Nacht- und Sonntagszulagen. 04.01.2019 22:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Kobayashi wieder vorn
Zum Sport: Bei der Vierschanzentournee hat Ryoyu Kobayashi auch das dritte Springen gewonnen. Der Japaner setzte sich in Innsbruck erneut gegen die Konkurrenz durch. Der zweite in der Gesamtwertung, Markus Eisenbichler, kam nur auf Platz 13. Die Handball-Nationalmannschaft besiegte im vorletzten Testspiel vor der Weltmeisterschaft Tschechien mit 32:24. 04.01.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vor allem in Niedersachsen zeitweise Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in Wilhelmshaven, 5 Grad in Hannover bis 2 Grad im Raum Göttingen. Morgen viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt, in der Westhälfte etwas Regen, 3 bis 8 Grad. Am Montag in der Osthälfte wenig Regen, von Nordwesten her freundlicher bei 3 bis 7 Grad. 04.01.2019 22:00 Uhr 
