# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Guaidó kann sich US-Intervention vorstellen
Caracas: Der selbsternannte Übergangs-Präsident Guaidó schließt ein militärisches Eingreifen der USA in Venezuela nicht aus. Die Intervention müsste aber von ihm autorisiert sein, sagte der 35-jährige Oppositionsführer der Nachrichtenagentur afp. Er werde allerdings alles Notwendige tun, um Menschenleben zu retten. Die USA selbst stehen nach Angaben aus Regierungskreisen bereits in direktem Kontakt mit venezolanischen Militärs. Sie wollen die Armeeangehörigen zu einer Abkehr von Präsident Maduro bewegen. 09.02.2019 05:00 Uhr 

## Scholz stellt sich hinter Nahles" Sozialreformen
Berlin: Vizekanzler Scholz unterstützt die Pläne von SPD-Chefin Nahles zu einer Reform des Sozialstaates. Die Zeit habe sich gewandelt, sagte der stellvertretende SPD-Vorsitzende der "Süddeutschen Zeitung". Deshalb schlage die Partei gut fünfzehn Jahre nach den bislang letzten grundlegenden Reformen abermals eine Modernisierung des Sozialstaates vor. Am Sonntag und Montag will der SPD-Vorstand auf einer Klausurtagung über konkrete Ideen beraten. Nach dem Willen von SPD-Chefin Nahles sollen beispielsweise der Mindestlohn erhöht und das bisherige Hartz-IV-System überwunden werden. 09.02.2019 05:00 Uhr 

## Experten warnen vor vielen Spionen in Brüssel
Brüssel:    Sicherheitsexperten des Europäischen Auswärtigen Dienstes warnen Diplomaten offenbar vor massiven Spionageaktivitäten durch China und Russland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, befinden sich in Brüssel etwa 250 chinesische und russische Agenten. Demnach werden die Diplomaten vor bestimmten Lokalen im EU-Viertel gewarnt. Die Spione arbeiteten vor allem in den Botschaften oder Handelsvertretungen ihrer Heimatländer. 09.02.2019 05:00 Uhr 

## Spahn will Werbung für Tabak einschränken
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Werbung für Tabakprodukte stärker eindämmen. Ein Fünftel aller neuen Krebserkrankungen ließen sich allein auf das Rauchen zurückführen, sagte der CDU-Politiker dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". Vor allem junge Menschen müssten überzeugt werden, dass Rauchen nicht cool, sondern sehr schädlich sei. In den vergangenen Jahren waren mehrere Verbots-Anläufe gescheitert. 09.02.2019 05:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen mit Torfestival bei Mainz 05
Zum Sport: Bayer Leverkusen bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Erfolgskurs. Die Nordrhein-Westfalen gewannen mit 5:1 bei Mainz 05. Leverkusen ist jetzt auf Platz fünf der Tabelle, Mainz bleibt Elfter. In der zweiten Liga unterlag St. Pauli in Köln mit 1:4 und Regensburg musste sich Bielefeld 0:3 geschlagen geben. 09.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Nordwesten viele Wolken und regnerisch. Im Südosten locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 8 Grad in Hamburg bis minus 6 Grad am Alpenrand. Am Tage im Süden wechselhaft mit einzelnen Schauern. Im Norden sind Gewitter möglich. Höchstwerte 5 Grad im Mittelgebirge bis 13 Grad am Oberrhein. Am Sonntag größtenteils dichte Wolken und viel Regen. Nur am Alpenrand freundlich und trocken; maximal 6 bis 16 Grad. 09.02.2019 05:00 Uhr 
