# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## Weiter Druck auf Hongkonger Regierung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone setzen Regierungsgegner die Führung weiter unter Druck. Auch heute zogen Demonstranten zunächst friedlich durch die Stadt. Vor dem Regierungsgebäude warfen dann einige von ihnen Steine und Brandsätze. Die Polizei setzte Wasserwerfer und Tränengas ein. Zwischen beiden Seiten gab es gewaltsame Auseinandersetzungen. Die Veranstalter schätzen, dass wieder Hunderttausende dem Aufruf der Demokratiebewegung gefolgt sind. Auslöser der Proteste vor knapp vier Monaten war ein Gesetzentwurf, der es der Justiz in Hongkong erlaubt hätte, Verdächtige an China auszuliefern. Der Entwurf wurde inzwischen zurückgenommen. 15.09.2019 17:00 Uhr 

## SPD sieht noch Beratungsbedarf
Berlin: Die SPD sieht noch Beratungsbedarf beim geplanten Klimaschutz-Paket der großen Koalition. Es müssten noch eine ganze Reihe von Problemen miteinander diskutiert werden, erklärte der kommissarische Parteivorsitzende Schäfer-Gümbel. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios gibt es bisher weder Teileinigungen, noch ein festes Finanzkonzept. Klar sei nur, dass der Ausstoß von Treibhausgasen künftig etwas kosten soll. Darüber hinaus stehen unter anderem Maßnahmen zur Debatte wie: höhere Zuschüsse für den Kauf von Elektroautos, der Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs sowie mehr Fördergelder für die Forschung an klimafreundlicher Wasserstoff-Technologie. In Medienberichten hatte es geheißen, die Große Koalition wolle in den kommenden vier Jahren 40 Milliarden Euro investieren. 15.09.2019 17:00 Uhr 

## Klimaaktivisten protestieren wieder vor IAA
Frankfurt am Main: Auf der Internationalen Automobil-Ausstellung haben wieder Klima-Aktivisten protestiert. Hunderte Demonstranten hinderten Besucher zeitweise an zwei Eingängen daran, auf das Messegelände zu gelangen. Die Polizei löste mehrere Blockaden auf. Außerdem wurde ein Teilnehmer wegen Körperverletzung angezeigt. Schon gestern hatte ein Bündnis von Globalisierungsgegnern, Umweltgruppen und dem Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club Proteste vor den Toren der Internationalen Automobil-Ausstellung organisiert. Tausende Teilnehmer forderten unter anderem einen Verzicht auf Verbrennungsmotoren, einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr und den Ausbau von Radwegen. 15.09.2019 17:00 Uhr 

## Norddeutsche Politiker gegen AfD-Lehrerportal
Hannover: Politiker in Niedersachsen und Hamburg drängen auf das Verbot von AfD-Portalen, in denen Schüler aufgefordert werden, angebliche Verstöße von Lehrern gegen das Neutralitätsgebot zu melden. In Niedersachsen äußerte sich die bildungspolitische Sprecherin der niedersächsischen Grünen, Hamburg. Sie sagte, das seit Ende 2018 in ihrem Bundesland existierende Portal diene nur dazu, Lehrkräfte einzuschüchtern und Diskussionen über Demokratie und deren Gegner zu unterbinden. Auch Hamburgs Schulsenator Rabe von der SPD forderte, die entsprechende Internetplattform in der Hansestadt zu verbieten. Für Mecklenburg-Vorpommern hatte der Landesdatenschutzbeauftragte Müller das AfD-Portal für rechtswidrig erklärt. 15.09.2019 17:00 Uhr 

## Iran: kein Angriff auf saudische Ölanlagen
Teheran: Der Iran hat den Vorwurf zurückgewiesen, mit Drohnen zwei Öl-Raffinerien in Saudi-Arabien angegriffen zu haben. Ein Sprecher des Außenministeriums nannte entsprechende Äußerungen von US-Außenminister Pompeo absurd und bedeutungslos. Pompeo hatte den Iran verantwortlich gemacht, obwohl zuvor Huthi-Rebellen aus dem Jemen die Drohnenangriffe für sich reklamiert hatten. Saudi-Arabien führt eine Militärkoalition an, die gegen die schiitischen Huthi-Rebellen kämpft. Der Iran unterstützt wiederum die Aufständischen. Die Internationale Energieagentur sieht nach den Angriffen auf die saudi-arabischen Ölanlagen zunächst keine Versorgungsprobleme. Die Märkte seien vorerst gut versorgt, teilte die IEA in Paris mit. 15.09.2019 17:00 Uhr 

## Osnabrück verliert in Aue
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat VFL Osnabrück erneut auswärts verloren. Die Niedersachsen mussten sich in Aue mit 0:1 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Bochum - Dresden 2:2
Darmstadt - Nürnberg	3:3
Holstein Kiel hat sich von Trainer Andre Schubert getrennt. Ein Nachfolger für den Coach steht noch nicht fest. In der dritten Liga hat Braunschweig zu Hause gegen Rostock mit 1:2 verloren. In der Handball-Bundesliga hat Hannover Burgdorf gegen den Bergischen HC mit 30:24 gewonnen. 15.09.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Südosten Niedersachsens noch freundlich. Sonst dichte Wolken mit etwas Regen. 17 bis 24 Grad. In der Nacht in Niedersachsen Regen, sonst oft trocken und Auflockerungen. 13 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken und in Niedersachsen Regen. Zur Ostsee hin freundlicher und meist trocken. 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag windiges Schauerwetter bei 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch seltener Schauer und mehr Sonnenschein, 13 bis 16 Grad. 15.09.2019 17:00 Uhr 
