# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Merkel fordert von London Backstop-Alternative
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat von Großbritannien konkrete Vorschläge gefordert, wie das Grenzproblem auf der irischen Insel beim bevorstehenden Brexit gelöst werden kann. Beim Antrittsbesuch des neuen britischen Premierministers Johnson in Berlin zeigte sich Merkel zuversichtlich, in dieser Frage doch noch eine politische Lösung zu finden. Johnson bekräftigte seine Forderung nach einer Streichung der sogenannten Backstop-Regelung. Er kündigte für die kommenden Tage alternative Lösungen an. Der Backstop sieht vor, dass Großbritannien nach dem EU-Austritt so lange in einer Zollunion mit der Gemeinschaft bleibt, bis die künftigen Handelsbeziehungen vereinbart sind. Dadurch würden keine Zollkontrollen an der Grenze zwischen Irland und dem zum Vereinigten Königreich gehörenden Nordirland notwendig. 22.08.2019 00:00 Uhr 

## Italien: Sondierungen für neue Regierung
Rom: In Italien haben die Gespräche über die Bildung einer neuen Regierung begonnen. Präsident Mattarella traf zunächst mit den Präsidenten von Senat und Abgeordnetenhaus zusammen. Heute sollen weitere Verhandlungen mit den Vorsitzenden der großen Parteien folgen. Mattarella sondiert nach dem Rücktritt von Ministerpräsident Conte, ob die Bildung einer tragfähigen neuen Koalition möglich ist. Andernfalls könnte er zunächst eine Übergangsregierung aus parteilosen Fachleuten bilden oder Neuwahlen ansetzen. Die Sozialdemokraten boten inzwischen ein Bündnis mit der Fünf-Sterne-Bewegung an, die bisher mit Salvinis rechtspopulistischen Lega die Regierung stellte. 22.08.2019 00:00 Uhr 
