# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Verfassungsbeschwerden gegen  Bankenunion abgewiesen
Karlsruhe: Die zentrale Bankenaufsicht im Euroraum und der gemeinsame Fonds zur Abwicklung von maroden Geldhäusern halten der Überprüfung durch das Bundesverfassungsgericht stand. Die Karlsruher Richter wiesen soeben zwei Verfassungsbeschwerden gegen die europäische Bankenunion ab. Die Urteilsbegründung dauert an. Zum Schutz vor neuen Finanzkrisen werden seit 2014 die größten Banken und Bankengruppen von Aufsehern unter dem Dach der Europäischen Zentralbank überwacht. Außerdem fließen aus den Euro-Staaten Milliardensummen in einen Fonds, um Institute in Schieflage notfalls abwickeln zu können. Aus Sicht der Kläger übernimmt Deutschland damit unkontrollierbare Haftungsrisiken, ohne ein Mitspracherecht zu haben. Das wies das Gericht nun zurück. 30.07.2019 10:15 Uhr 

## Frankfurt-Angriff: GdP mahnt zu Besonnenheit
Berlin: Nach dem tödlichen Angriff am Frankfurter Hauptbahnhof kommt Bundesinnenminister Seehofer heute mit den Chefs der Sicherheitbehörden zu Beratungen zusammen. Gestern hatte ein Mann eine Mutter und ihr achtjähriges Kind vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der Junge kam dabei ums Leben. Angesichts der Debatte um die Sicherheit an deutschen Bahnhöfen hat der Vizevorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, zu Besonnenheit gemahnt. Radek sagte auf NDR Info, wegen des noch unklaren Motivs müsse man in Ruhe ermitteln, wie es zu dem Vorfall gekommen sei. Zugangskontrollen und Videoüberwachung an Bahnhöfen könnten keinen hundertprozentigen Schutz garantieren. Offensichtlich hätten die Kameras am Bahnsteig den mutmaßlichen Täter nicht abgeschreckt. 30.07.2019 10:15 Uhr 

## Schätzung: 650.000 Menschen ohne eigene Wohnung
Berlin: Nach aktuellen Schätzungen haben rund 650.000 Menschen in Deutschland 2017 keine eigene Wohnung gehabt. Wie aus einem Bericht der "Funke Mediengruppe" hervorgeht, lebten die meisten von ihnen in Notunterkünften. Etwa 48.000 Menschen waren ganz obdachlos und lebten auf der Straße. Unter den Wohnungslosen sind demnach allein 375.000 anerkannte Asylsuchende in Flüchtlingsunterkünften und Erstaufnahmeeinrichtungen der Bundesländer. Nimmt man sie aus der Zählung, seien 2017 gut 275.000 Menschen in Deutschland ohne Wohnung gewesen. Die Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe will am Vormittag in Berlin über ihre aktuellen Schätzungen informieren. 30.07.2019 10:15 Uhr 

## UN: Regierungskräfte töten immer mehr Zivilisten in Afghanistan
Kabul: Bei Luftangriffen und Einsätzen der afghanischen Regierungstruppen und ihrer Verbündeten kommen immer mehr Zivilisten ums Leben. Nach UN-Angaben stieg die Zahl der bei Einsätzen regierungstreuer Truppen verwundeten oder getöteten Zivilisten im ersten Halbjahr dieses Jahres um 31 Prozent auf fast 1400 Opfer. Und das obwohl die Gesamtzahl der verletzten oder getöteten Zivilisten im gleichen Zeitraum um 27 Prozent auf rund 3800 sank. Damit sind die regierungstreuen Truppen das zweite Quartal hintereinander für mehr zivile Opfer verantwortlich als die Taliban und andere radikalislamische Aufständische. 30.07.2019 10:15 Uhr 

## Glyphosat: Zahl der US-Klagen gegen Bayer steigt
Leverkusen: Der Agrarchemiekonzern Bayer ist in den USA mit immer mehr Klagen konfrontiert. Wegen mutmaßlicher Krebsrisiken durch glyphosathaltige Pflanzenvernichtungsmittel der Bayer-Tochter Monsanto sind nach Unternehmensangaben bis Mitte Juli Klagen von rund 18.400 Klägern zugestellt worden. Das sind rund 5000 mehr als im April. Die Zahl der Klagen war seit August 2018 nach oben geschnellt, nachdem ein Geschworenen-Gericht einem Krebspatienten hohen Schadensersatz zugesprochen hatte. Bayer musste bereits drei Prozessniederlagen in den USA hinnehmen. 30.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.342 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 21.709 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 38. 30.07.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nordöstlich der Elbe mehr Wolken und zeitweise Schauer und Gewitter möglich. In den anderen Regionen freundlicher. Höchstwerte 20 Grad in List auf Sylt, bis 32 Grad in Lingen. 30.07.2019 10:15 Uhr 
