# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Mehr U-Häftlinge trotz weniger Kriminalität
Hamburg: Trotz eines Rückgangs der Straftaten in Deutschland ist die Zahl der Untersuchungs-Häftlinge stark gestiegen. Nach Berechnungen des NDR gab es von 2014 bis 2018 einen Zuwachs um 25 Prozent. In Hamburg und Bremen hat sich die Zahl fast verdoppelt. Die Justizministerien der Länder nannten auf Nachfrage als mögliche Gründe, dass mehr ausländische Tatverdächtige in U-Haft säßen, einzelne Straftaten stärker bekämpft würden und sich Verfahren länger hinzögen. 24.04.2019 05:00 Uhr 

## UN-Resolution gegen sexuelle Gewalt
New York: Auf deutsche Initiative hin hat der UN-Sicherheitsrat eine Resolution gegen sexuelle Gewalt in Krisengebieten beschlossen. 13 Mitglieder des Gremiums stimmten dafür; China und Russland enthielten sich. In dem Text werden die UN-Staaten aufgefordert, ihre Gesetzgebung zu solchen Gewaltakten zu verschärfen, Täter stärker zu verfolgen und Opfer besser zu versorgen. Bundesaußenminister Maas nannte die Resolution einen Meilenstein. Allerdings wurde der Text auf Druck der USA und anderer Staaten abgeschwächt. 24.04.2019 05:00 Uhr 

## Kirchen rufen zum Schutz von Christen auf
Berlin: Nach den Anschlägen in Sri Lanka haben deutsche Kirchenvertreter zum weltweiten Schutz christlicher Minderheiten aufgerufen. In vielen Teilen der Welt würden Christen bedrängt und seien Ziel von Attentaten, sagte der Vorsitzende der katholischen Kommission Weltkirche, Schick, der Funke-Mediengruppe. Die Staaten hätten die Pflicht, gefährdete Minderheiten zu schützen. Deutschland und Europa müssten Regierungen in anderen Weltteilen nachdrücklich daran erinnern. Der Vizepräsident der Evangelischen Kirche, Gorski, sagte, die Religionsfreiheit sei ein elementares und unveräußerliches Menschenrecht. Die politisch Verantwortlichen müssten die Situation weltweit daraufhin genau im Blick behalten. 24.04.2019 05:00 Uhr 

## Feuerwehr fordert mehr Löschhubschrauber
Berlin: Wegen der anhaltenden Trockenheit und hohen Waldbrandgefahr fordert der Deutsche Feuerwehrverband mehr Löschhubschrauber. Helikopter mit Außenlastbehältern seien für die Brandbekämpfung sinnvoll, sagte Verbandspräsident Ziebs der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Manchmal seien aber nicht genügend Hubschrauber verfügbar. Die Bundeswehr müsse mehr davon bereit halten. Denn die größten Wasserbehälter könnten nur von Helikoptern der Bundeswehr geflogen werden. 24.04.2019 05:00 Uhr 

## Leipzig erreicht DFB-Pokal-Finale
Zum Sport:  RB Leipzig steht zum ersten Mal im Endspiel des DFB-Pokals. Der Tabellen-Dritte der Fußball-Bundesliga hat das Halbfinale beim Zweitligisten Hamburger SV mit 3:1 gewonnen. Im Finale trifft Leipzig am 25. Mai in Berlin entweder auf Werder Bremen oder Bayern München. Die beiden Teams spielen heute gegeneinander. 24.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage überwiegend freundlich, im Verlauf von Westen und Südwesten her Schauer und Gewitter. Höchstwerte 15 bis 28 Grad.) Am Tage im Südwesten zeitweise Regen, sonst heiter. Von Norden nach Süden 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundlich, im Nordwesten einige Schauer bei 15 bis 29 Grad. Am Freitag im Osten noch heiter, sonst häufig Schauer und Gewitter. Höchstwerte von Süd nach Nord 9 bis 27 Grad. 24.04.2019 05:00 Uhr 
