# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Dschihadisten sollen deutschen Pass verlieren
Berlin: Die Bundesregierung hat sich nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung auf einen Weg verständigt, deutschen IS-Kämpfern die Staatsangehörigkeit zu entziehen. Danach müssen mehrere Bedingungen vorliegen, um Dschihadisten ausbürgern zu können. Sie müssen zum einen eine zweite Nationalität besitzen und volljährig sein. Zum anderen gilt die Regelung nur für Terroristen, die sich künftig an Kämpfen beteiligen, nicht aber für jene, die bereits inhaftiert sind. Über das Thema war in den vergangenen Tagen in der Koalition gestritten worden. In den kommenden Wochen soll ein konkreter Gesetzentwurf ausgearbeitet werden. 04.03.2019 05:00 Uhr 

## Opposition gewinnt Parlamentswahl in Estland
Tallinn: Die liberale Reformpartei hat die Parlamentswahl in Estland gewonnen. Die Oppositionspartei kommt laut amtlichem Erdergebnis auf 28,8 Prozent der Stimmen. Ihre Vorsitzende Kaja Kallas hat damit gute Chancen, die erste Ministerpräsidentin des baltischen Landes zu werden. Auf Platz zwei liegt die linksgerichtete Zentrumspartei von Regierungschef Ratas mit 23 Prozent, gefolgt von der rechtspopulistischen EKRE mit 17,8 Prozent. Kallas dürften nun schwierige Koalitionsverhandlungen bevorstehen. Die 41-jährige Juristin war früher EU-Abgeordnete und hatte erst vor weniger als einem Jahr die Führung der Reformpartei übernommen. 04.03.2019 05:00 Uhr 

## Tote durch Tornados in Alabama
Washington: Über den US-Bundesstaat Alabama im Süden des Landes sind in der Nacht mehrere Tornados hinweggezogen. Nach Angaben des örtlichen Sheriffs kamen mindestens 14 Menschen ums Leben, zahlreiche weitere seien verletzt worden. Neben Alabama wurden offenbar auch Gebiete im benachbarten Georgia von den Wirbelstürmen getroffen. Videoaufnahmen zeigen abgedeckte Häuser und entwurzelte Bäume. Das Ausmaß der Schäden ist noch unklar. 04.03.2019 05:00 Uhr 

## Guaidó schwört Venezolaner auf Massenprotest ein
Caracas: Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident hat seine Landsleute eingeschworen, Widerstand gegen Machthaber Maduro zu leisten. Die Oppositionsbewegung sei stärker als je zuvor, sagte Guaidó in einem über die sozialen Netzwerke übertragenen Video. Er rief alle Staatsbediensteten auf, sich an den für heute geplanten Massenprotesten zu beteiligen. Sie sollen gegen 16 Uhr unserer Zeit beginnen. Guaidó hatte angekündigt, heute nach Venezuela zurückzukehren. Ihm droht die Festnahme, da er trotz einer Ausreisesperre das Land verlassen hatte. 04.03.2019 05:00 Uhr 

## Wolfsburg ohne Heimsieg gegen Bremen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg im Nordderby gegen Werder Bremen einen Heimsieg verpasst. Die Niedersachsen kamen im eigenen Stadion nicht über ein 1:1 hinaus. Im zweiten Sonntagsspiel unterlag Hannover dem VfB Stuttgart mit 1:5. 04.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage von Nordwesten her vereinzelt Regenfälle und Graupelgewitter möglich. Dazu Sturmböen aus Südwest, in Hochlagen teils orkanartige Böen. Maximal 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin unbeständig, im Bergland Schneeschauer, dazu 5 bis 13 Grad. 04.03.2019 05:00 Uhr 
