# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## G20-Gipfel startet mit Treffen von Merkel und Trump
Osaka: Bundeskanzlerin Merkel ist beim G-20 Gipfel in Japan mit US-Präsident Trump zusammengekommen. Trump begrüßte die deutsche Kanzlerin betont freundschaftlich und lobte das, so wörtlich, grandiose Verhältnis der beiden. Merkel erklärte, dass es bei dem Gespräch vor allem um wirtschaftliche Themen gehen werde. Außerdem wollten die beiden über die Spannungen zwischen den USA und Iran sprechen. Die Kriegsgefahr in der Golfregion gilt auch als ein zentrales Thema des G20-Gipfels. Bei dem zweitägigen Treffen steht außerdem der Handelsstreit zwischen den USA und China im Mittelpunkt. Darüberhinaus sind zahlreiche bilaterale Treffen geplant. Unter anderem wollen Trump und Russlands Präsident Putin zu einem Vier-Augen-Gespräch zusammenkommen. 28.06.2019 06:15 Uhr 

## Viele Ostdeutsche gegen CDU-Abgrenzung von AfD
Berlin: Der geplante Umgang der CDU mit der AfD spaltet die Wahlberechtigten in Deutschland. Laut neuem ARD-Deutschlandtrend finden es fast 70 Prozent der westdeutschen Befragten richtig, wenn die Christdemokraten beschließen, künftig nicht mit der AfD zusammen zu arbeiten. Im Osten befürworten dagegen nur rund 50 Prozent einen entsprechenden CDU-Abgrenzungsbeschluss. In der Sonntagsfrage legen Union und SPD leicht zu und kommen auf 26 beziehungsweise 13 Prozent. Die Grünen wären mit 25 Prozent weiterhin zweitstärkste Kraft. Für den ARD-Deutschlandtrend sind Anfang der Woche mehr als 1.000 Wahlberechtigte befragt worden. 28.06.2019 06:15 Uhr 

## Datenschutz-Vorgaben sollen gelockert werden
Berlin: Die Datenschutz-Vorgaben für Kleinunternehmen sollen wieder gelockert werden. Der Bundestag hat in der Nacht ein entsprechendes Gesetz verabschiedet. Es sieht unter anderem vor, dass die Schwelle, ab der Betriebe einen Datenschutzbeauftragten ernennen müssen, von 10 auf 20 Mitarbeiter steigt. Befürworter sehen darin eine Maßnahme zum Bürokratieabbau. Datenschützer reagierten dagegen empört. Der Bundesrat muss der Neuregelung noch zustimmen. 28.06.2019 06:15 Uhr 

## Fall Lübcke: Verdächtige in Untersuchungshaft
Karlsruhe: Im Fall des getöteteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke sitzen die beiden gestern gefassten Verdächtigen in Untersuchungshaft. Laut Bundesanwaltschaft ist gegen die beiden am Abend Haftbefehl erlassen worden. Die Behörde wirft einem 64-Jährigen vor, die Tatwaffe besorgt und damit Beihilfe zum Mord begangen zu haben. Der zweite Verdächtige im Alter von 43 Jahren soll den Kontakt zum mutmaßlichen Täter hergestellt haben. Der Hauptverdächtige hat gestanden, Lübcke Anfang des Monats erschossen zu haben. Die Ermittler gehen von einem rechtsextremistischen Motiv aus. 28.06.2019 06:15 Uhr 

## Ärztepräsident: CDU blockiert Tabakwerbeverbot
Berlin: Der neue Ärztepräsident Reinhardt hat der CDU vorgeworfen, ein weitreichendes Tabakwerbeverbot zu blockieren. Reinhardt sagte, er könne das Vorgehen der Unions-Fraktion nicht nachvollziehen. Großflächige Werbung für Zigaretten verleite gerade junge Menschen zum Rauchen. Damit müsse Schluss sein, so der Ärztepräsident in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Gestern war im Bundestag ein Antrag auf ein Verbot für Tabakwerbeplakate gescheitert. In Deutschland ist Tabakwerbung an vielen Stellen bereits verboten - auf Plakaten und im Kino gibt es sie aber noch. 28.06.2019 06:15 Uhr 
