# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Scheitert die UN-Klimakonferenz in Madrid?
Madrid:      Auf der UN-Klimakonferenz ringen die Delegierten weiter darum, wie die Staaten die Pariser Klimaziele umsetzen können. Ursprünglich sollte der Gipfel schon gestern mit einer Abschluss-Erklärung zu Ende gehen. Die EU, Deutschland und weitere Länder sind aber mit dem Entwurf des Textes nicht einverstanden. In der Erklärung fehle ein klarer Aufruf, der die Staaten ab dem nächsten Jahr zu mehr Engagement für den Klimaschutz verpflichtet. Außerdem gibt es noch keinen Kompromiss beim Emissionshandel. Unklar ist auch, wie viel Geld reichere Staaten ärmeren Ländern für den Klimaschutz zur Verfügung stellen. In diesen Minuten sollen die Teilnehmer der UN-Konferenz zu einer Schlussversammlung zusammenkommen. 14.12.2019 14:15 Uhr 

## Papierberge: Altmaier will Kassenbon-Pflicht stoppen
Berlin: Die Kassenbon-Pflicht im Einzelhandel sollte nach Ansicht von Wirtschaftsminister Altmaier nicht kommen. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, geht das aus einem Brief des CDU-Politikers an Finanzminister Scholz hervor. Darin schreibe Altmaier, dass die Bonpflicht für hunderttausende zusätzliche Papierbelege sorge. Das sei Verschwendung. Ausserdem gebe es so noch mehr Bürokratie. Die Kassenbon-Pficht soll von Januar an gelten. Dann müssen Einzelhändler den Kunden bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. Diese Regelung soll dabei helfen, Steuerbetrug einzudämmen. 14.12.2019 14:15 Uhr 

## SPD-Chef will höhere Steuern für Firmen-Erben
Berlin:   Spitzenverdiener und Firmen-Erben sollten aus Sicht des neuen SPD-Chefs Walter-Borjans mehr Steuern zahlen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der Parteivorsitzende, wer als Single 750.000 Euro im Jahr verdiene, werde nicht arm, wenn er die Hälfte zur Finanzierung des Gemeinwesens abgeben müsste. Der Spitzensteuersatz beträgt derzeit 42 Prozent. Er gilt für alle Steuerzahler, die knapp 55.000 Euro im Jahr verdienen. Ein jährliches Einkommen von rund 260.000 Euro wird mit 45 Prozent versteuert. Walter-Borjans sprach sich zudem dafür aus, Ausnahmen für Firmenerben zu streichen. 14.12.2019 14:15 Uhr 

## Sudan: zwei Jahre Hausarrest für al-Baschir
Khartum: Sudans abgesetzter Staatschef al-Baschir ist wegen Korruption zu zwei Jahren Hausarrest verurteilt worden. Das teilte das Gericht heute mit. In dem Verfahren ging es um rund 22 Millionen Euro. Der frühere sudanesische Machthaber hatte das Geld kurz vor seinem Sturz vor etwa acht Monaten aus Saudi-Arabien erhalten. Al-Baschir war nach 30 Jahren an der Macht im April vom Militär gestürzt worden. Gegen ihn liegt auch ein Haftbefehl des Internationalen Strafgerichtshofs in Den Haag vor. Dort werden dem 75-Jährigen unter anderem Kriegsverbrechen und Völkermord in der Krisenregion Darfur vorgeworfen. 14.12.2019 14:15 Uhr 

## Feuerwehren: Verbandschef Ziebs tritt zurück
Wuppertal: Der Präsident des Deutschen Feuerwehrverbands, Ziebs, tritt zum Jahresende zurück. Er zieht damit die Konsequenzen aus monatelangen Querelen im DFV. Ziebs sagte, der einzige Weg aus der Krise sei ein kompletter Neustart. Er begründete seinen Schritt unter anderem mit fortgesetzten Intrigen und Behinderungen seiner Arbeit. Mehrere Vizepräsidenten hatten Ziebs vor Wochen bei einer Präsidiumssitzung zum Rücktritt aufgefordert. Ziebs lehnte das zunächst ab. Er vermutete eine gezielte Kampagne. Ziebs hatte unter anderem rechtsnationale Tendenzen im Verband angeprangert. 14.12.2019 14:15 Uhr 

## Klaus Iohannis erhält Aachener Karlspreis 2020
Aachen:        Rumäniens Präsident Klaus Iohannis erhält den Karlspreis 2020. Das hat die Jury am Mittag mitgeteilt. Iohannis werde für seine Verdienste um die europäischen Werte ausgezeichnet. Der Präsident habe Rumänien mit großem Einsatz und Erfolg zu einer pro-europäischen, rechtssstaatlichen Politik geführt. Der Karlspreis wird im Mai in Aachen verliehen. In diesem Jahr erhielt ihn UN-Generalsekretär Guterres. 14.12.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt mit kurzen Auflockerungen und wiederholt Schauer. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee und in Südniedersachsen Sturmböen. 14.12.2019 14:15 Uhr 
