# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Kirchen sehen in Ostern Zeichen der Hoffnung
Berlin: Die Spitzen der evangelischen und der katholischen Kirche sehen in dem Osterfest ein Zeichen der Hoffnung. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, bezeichnete die Geschichte von der Auferstehung Jesu als wichtigste Botschaft überhaupt. Am Ende siege nicht Gewalt und Tod, sondern das Leben Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Marx, sagte gestern Abend im Münchner Liebfrauendom, diese Tage seien ein "Ja" zum Leben und zum Miteinander aller Menschen. Sein Stellvertreter, der Osnabrücker Bischof Bode, forderte einen Wandel in der katholischen Kirche. Durch die Missbrauchsfälle sei die Kirche bis in ihren Grund erschüttert. 21.04.2019 03:00 Uhr 

## Madeira: Verletzte kehren nach Unglück zurück
Köln: Nach dem schweren Busunglück auf Madeira sind die meisten verletzten Urlauber wieder zurück in Deutschland. Die Sondermaschine der Bundeswehr landete gestern Nachmittag in Köln. Die 15 Patienten stammen aus Nordrhein-Westfalen, Thüringen, Sachsen-Anhalt und Baden-Württemberg. Eine Deutsche wird noch in Funchal auf Madeira behandelt. Auch der portugiesische Busfahrer und die Reiseleiterin liegen dort im Krankenhaus. Bei dem Unfall kamen am Mittwoch 29 Menschen ums Leben. Die Unglücksursache ist noch unklar. 21.04.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen bei Gelbwesten-Protest
Paris: In der französischen Hauptstadt hat es bei Demonstrationen der Gelbwesten wieder Ausschreitungen gegeben. Es war die erste Kundgebung seit dem Großbrand in der Kathedrale Notre-Dame am vergangenen Montag. Auf einigen Schildern wurde angeprangert, dass Hunderte Millionen Euro für den Wiederaufbau von Notre-Dame gespendet würden, aber kein Geld für Arme da sei. Demonstranten warfen Steine auf Polizisten und zündeten Motorräder und Mülleimer an. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Blendgranaten ein. Mehr als 200 Menschen wurden festgenommen. 21.04.2019 03:00 Uhr 

## Schalke geht gegen Hoffenheim unter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gestern Abend gegen Hoffenheim mit 2 zu 5 verloren. Außerdem spielten:
Gladbach - Leipzig 1 : 2
München - Bremen 1 : 0
Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1
und Augsburg - Stuttgart 6: 0. Nach der Partie trennte sich Stuttgart von Trainer Weinzierl. 21.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überall klar und trocken. Von Südwest nach Nordost plus 12 bis minus 2 Grad. Am Tage überall viel Sonne, nur über den Alpen und an der Oder einzelne Quellwolken. Höchstwerte 18 bis 28 Grad, an der See etwas kühler bei 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag heiter und überwiegend trocken, 18 bis 28 Grad im Binnenland, 13 bis 17 Grad an den Küsten. Am Dienstag sonnig mit einzelnen Wolken im Süden, maximal 18 bis 28 Grad, an der See 13 bis 17 Grad. 21.04.2019 03:00 Uhr 
