# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## SPD und CDU trotzt Verlusten Wahlsieger
Potsdam: Die SPD in Brandenburg und die CDU in Sachsen sind trotz klarer Verluste als Sieger aus den Landtagswahlen hervorgegangen. Sie blieben jeweils stärkste Kraft vor der AfD. Die Partei rangiert in beiden Ländern nach deutlichen Zugewinnen auf Platz zwei, bleibt aber ohne Regierungsoptionen. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis erhielt die SPD in Brandenburg 26,2 Prozent. Es folgt die AfD mit 23,5 Prozent vor der CDU mit 15,6 Prozent. Die Grünen erreichen 10,8 Prozent, die Linke 10,7 Prozent und die Freien Wähler 5 Prozent. In Sachsen liegt die CDU nach dem vorläufigen Ergebnis mit 32,1 Prozent vor der AfD, die auf 27,5 Prozent kommt. Die Linke erreicht 10,4 Prozent, die Grünen 8,6 Prozent und die SPD 7,7 Prozent. Nie schnitten die Sozialdemokraten bei einer Landtagswahl so schlecht ab. 02.09.2019 05:00 Uhr 

## AfD freut sich über Wahlsieg
Berlin: Die AfD sieht sich nach Zugewinnen bei den beiden Landtagswahlen in ihrem Kurs bestätigt. Der Vorsitzende Meuthen sprach von einer Zeitenwende. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte, das Ergebnis seiner Partei in Sachsen sei ein persönlicher Erfolg des Ministerpräsidenten Kretschmer. In Brandenburg hingegen hätte es die Union in einem polarisierten Wahlkampf nicht geschafft, sich ausreichend Gehör zu verschaffen. Vizekanzler Scholz sieht Rückenwind für seine SPD auch im Bund. Die Partei könne -wie in Brandenburg- Wahlen gewinnen, das sei doch die Botschaft. Der Grünen-Vorsitzende Habeck bewertete das Abschneiden seiner Partei in beiden Bundesländern als fantastisches Ergebnis. Linken-Chefin Kipping sprach von einer herben Niederlage. Der FDP-Vorsitzende Lindner zeigte sich enttäuscht über das Scheitern an der Fünf-Prozent-Hürde. 02.09.2019 05:00 Uhr 

## Hurrikan richtet Schäden auf Bahamas an
Nassau: Der Wirbelsturm "Dorian" hat die Bahamas erreicht und Schäden angerichtet. Auf ersten Fernsehbildern von der Inselgruppe sind abgedeckte Häuser, umgeknickte Bäume und  Überschwemmungen zu sehen. "Dorian" erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 300 Kilometern pro Stunde. Die Behörden der Bahamas hatten die Bürger aufgerufen, sich in Notunterkünfte und höherliegende Orte zu begeben. Ausläufer des Wirbelsturms könnten auch die Ostküste des US-Bundesstaates Floridas treffen. Die Behörden in South Carolina haben angeordnet, die gesamten Küste zu evakuieren. 02.09.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Siege für Bremen und Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen den ersten Saisonsieg erzielt. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich mit 3:2 gegen Augsburg durch. Frankfurt bezwang Düsseldorf mit 2:1. 02.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage regnerisch, im Südosten auch Gewitter, dazwischen sonnig, Höchstwerte 14 bis 23 Grad.) Am Tage im Südosten regnerisch, vereinzelt gewittrig, an den Küsten und im Nordwesten örtlich Schauer, dazwischen sonnig. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Am Dienstag vielfach länger sonnig, vom Emsland bis zur Ostsee teils bewölkt und regnerisch. 19 bis 26 Grad. 02.09.2019 05:00 Uhr 
