# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Klimaschutz-Demonstrationen laufen an
Hamburg: In vielen deutschen Städten haben sich zehntausende Menschen versammelt, um für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Die größte Kundgebung soll am Mittag in Hamburg starten. Dort rechnen die Veranstalter mit bis zu 30.000 Teilnehmern. Auch in anderen Städten im Norden sind Protestzüge geplant. In Süddeutschland haben die Demonstrationen mancherorts schon begonnen. In Freiburg sind rund 17.000 Menschen auf der Straße, in Augsburg etwa 3.000.
Aufgerufen zum heutigen Klimastreik hat die Fridays-for-Future Bewegung. Sie richtet sich nicht nur an Schüler und Studenten, sondern auch an Berufstätige. Den Auftakt der weltweiten Aktion machte Australien. In Sydney und Melbourne demonstrierten mindestens 300.000 Menschen. Unterstützt wird die Fridays-for-Future Bewegung von Umweltorganisationen, der evangelischen Kirche, der Gewerkschaft Verdi sowie von mehreren Fußball-Bundesligisten. 20.09.2019 11:45 Uhr 

## Klima-Verhandlungen ziehen sich hin
Berlin:	Die Spitzen der Regierungsparteien beraten seit fast 20 Stunden über ein Konzept für mehr Klimaschutz. Es geht darum, wie die Bundesrepublik ihre Ziele erreichen kann. Der Ausstoß klimaschädlicher Gase wie Kohlendioxid soll 2030 um 55 Prozent niedriger sein als 1990. Derzeit sind etwa 30 Prozent geschafft. Geplant ist unter anderem, den Ausstoß von CO2 zu verteuern - entweder über höhere Steuern oder ein Emissions-Handelssystem. Das hat Auswirkungen auf die Preise für Benzin, Heizöl und Erdgas. Der stellvertretende Unions-Fraktionschef Jung sagte in der ARD, die Verhandlungen seien auf der Zielgerade. Es dauere deshalb so lange, weil die Fragen komplex seien. Kanzlerin Merkel und ihr Stellvertreter Scholz wollen im Laufe des Tages über ihre Beschlüsse zum Klimaschutz informieren. 20.09.2019 11:45 Uhr 

## Forschungsschiff lässt sich in Arktis einfrieren
Tromsø: 	Das Forschungsschiff "Polarstern" legt heute in der norwegischen Stadt ab, um ein Jahr in der zentralen Arktis zu verbringen. Festgemacht an einer Eisscholle soll das Schiff des Alfred-Wegener-Instituts mit dem Packeis durch die Region driften. Eine Arktis-Expedition in dieser Größenordnung hat es nach Angaben des Instituts aus Bremerhaven noch nie gegeben. Daran beteiligt sind etwa 70 wissenschaftliche Institute aus mehreren Ländern. Forschungsleiter Rex sagte, er sei sicher, dass man einen Durchbruch in der Klimaforschung erreichen werde. 20.09.2019 11:45 Uhr 

## Bundesrat berät über mehr Rauchverbote
Berlin: Der Bundesrat hat in erster Lesung darüber beraten, ob in Autos, in denen Minderjährige oder Schwangere sitzen, ein Rauchverbot gelten soll. Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Nordrhein-Westfalen haben eine entsprechende Initiative vorgestellt. Ziel ist es, Kinder vor den Gefahren des Passivrauchens zu schützen. Verstöße sollen mit 500 bis 3000 Euro geahndet werden. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann, eine solche Regelung sei längst überfällig. Über den Vorschlag beraten jetzt zunächst die Ausschüsse des Bundesrates. 20.09.2019 11:45 Uhr 

## Entscheidung im Nachbarschaftsstreit
Karlsruhe: Grundstücksbesitzer müssen Beeinträchtigungen durch Laub oder Pollen von Bäumen auf Nachbargrundstücken hinnehmen, sofern die rechtlichen Abstandsvorschriften eingehalten werden. Das hat der Bundesgerichtshof festgestellt. Im zugrundeliegenden Fall hatte ein Bürger aus Baden Württemberg gefordert, dass drei 18 Meter hohe Birken auf dem Grund seines Nachbarn gefällt werden. Die Karlsruher Richter wiesen die Klage zurück und erklärten, der notwendige Abstand von zwei Meter zur Grundstücksgrenze sei eingehalten worden. 20.09.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, im Küstenumfeld zeitweise Regen oder Nieselregen, im Verlauf etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 20.09.2019 11:45 Uhr 
