# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Serie von Anschlägen in Sri Lanka
Colombo: Bei einer Anschlagsserie auf christliche Kirchen und auf Hotels sind in Sri Lanka mindestens 187 Menschen getötet worden. Darunter befinden sich nach offiziellen Angaben auch zwölf Ausländer. Derzeit gehen die Behörden von mehr als 500 Verletzten aus. Insgesamt wurden mindestens acht Detonationen gemeldet - darunter drei in Kirchen und drei weitere in Luxushotels. Das Verteidigungsministerium machte eine nicht näher benannte extremistische Gruppe für die Explosionen verantwortlich. Es verhängte eine landesweite Ausgangssperre. Der südasiatische Inselstaat ist ein beliebtes Touristenziel auch für Europäer. Jedes Jahr reisen Zehntausende Deutsche in das frühere Ceylon. 2009 war ein Bürgerkrieg in Sri Lanka zu Ende gegangen. Etwa sieben Prozent der Bevölkerung sind Christen, die Mehrheit zählen sich zu den Buddhisten. 21.04.2019 13:00 Uhr 

## Entsetzen über Attacken in Sri Lanka
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Anschlagsserie in Sri Lanka verurteilt. Steinmeier nannte es besonders niederträchtig, dass friedlich Betende in Gotteshäusern Ziel wurden. Kanzlerin Merkel betonte, Deutschland trauere mit den Hinterbliebenen. Religiöser Hass und Intoleranz dürften nicht siegen. Das Auswärtige Amt aktualisierte seine Reisehinweise und warnte vor einer unübersichtlichen Lage in Sri Lanka. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm erinnerte wörtlich an alle Menschen, die jetzt Tränen der Verzweiflung vergössen. Der Vorsitzende des Islamrates in Deutschland, Kesici, verurteilte die Anschläge auf christliche Ziele und mahnte, sich von Terror und Gewalt nicht spalten lassen. EU-Kommissionschef Juncker betonte, die Europäische Union sei bereit, zu helfen. Der russische Präsident Putin sprach von einem zynischen Verbrechen inmitten der Osterfeiertage. 21.04.2019 13:00 Uhr 

## Papst Franziskus feiert Ostermesse auf dem Petersplatz
Rom:	Papst Franziskus hat auf dem Petersplatz die Ostermesse gefeiert. Zehntausende Gläubige aus aller Welt nahmen an dem  Gottesdienst unter freiem Himmel teil. Anschließend erteilte der Papst den traditionellen Segen "Urbi et orbi", der Stadt und dem Erdkreis. In seiner Osterpredigt rief Franziskus dazu auf, die politischen Anstrengungen zur Beendigung des Bürgerkriegs in Syrien zu verstärken. Dieser Konflikt dürfe nicht als selbstverständlich hingenommen werden. Ziel müsse es sein, den Flüchtlingen eine sichere Rückkehr zu ermöglichen, insbesondere den Menschen, die im Libanon und in Jordanien Schutz gefunden haben. 21.04.2019 13:00 Uhr 

## Stichwahl: Wer macht das Rennen in der Ukraine?
Kiew: In der Ukraine läuft seit heute früh die Stichwahl um das Präsidentenamt. Etwa 30 Millionen Wählerinnen und Wähler sind aufgerufen, sich zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem Schauspieler Selenski zu entscheiden. Im ersten Wahlgang hatte Selenski die meisten Stimmen geholt. Auch in aktuellen Umfragen liegt er vorn. Beide Kandidaten stehen für einen prowestlichen Kurs. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. 21.04.2019 13:00 Uhr 

## Libyen: Haftars Truppen beschießen wieder Tripolis
Tripolis: Die Kämpfe um die libysche Hauptstadt haben sich offenbar verschärft. In der vergangenen Nacht flogen Soldaten von General Haftar Luftangriffe. Wie die Nachrichtenagentur Reuters berichtet, gab es Explosionen und Luftabwehrfeuer der Armee. Zudem seien Raketen in einem Stützpunkt der Regierungstruppen in einem südlichen Außenbezirk eingeschlagen. Der einzig noch funktionierende Flughafen von Tripolis stellte aus Sicherheitsgründen den Betrieb vorübergehend ein. Anfang April hatte der abtrünnige General Haftar eine Offensive gegen die Truppen der international anerkannten Regierung von Libyen gestartet. 21.04.2019 13:00 Uhr 

## Kommunen fordern milliardenschwere Investitionen
Berlin: Die Kommunen haben für die kommenden zehn Jahre ein Investitionspaket von 100 Milliarden Euro gefordert. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Ziel sei es, den Investitionsrückstand aufzuholen. Landsberg bezifferte die Lücke mit fast 160 Milliarden Euro. Es sei mehr Geld für Straßen, Schulen, Kindergärten, Krankenhäuser und die Breitband-Infrastruktur nötig. Zugleich verlangte Landsberg eine Begrenzung der Sozialausgaben. In Teilen der Bevölkerung herrsche eine Art Vollkaskomentalität nach dem Motto, der Staat könne alles leisten. Stattdessen solle sich die Politik stärker auf die wirklich Bedürftigen konzentrieren. 21.04.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Fast überall sonnig, Höchstwerte von 13 Grad auf Sylt, 18 in Kiel; bis 24 Grad in Osnabrück. Nachts trocken,  Tiefstwerte von 9 Grad in Bremerhaven, bis 0 Grad in Nordvorpommern. Morgen bleibt die Wetterlage unverändert. Am Dienstag meist trocken, abends örtlich Schauer oder Gewitter, 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch meist freundlich, auch Schauer und einzelne Gewitter, Temperaturen bis 26 Grad. 21.04.2019 13:00 Uhr 
