# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Wirtschaftsweise: Arbeitsmarkt in guter Verfassung
Berlin:	Die vergleichsweise gute Lage am Arbeitsmarkt wird nach Einschätzung der sogenannten Wirtschaftsweisen andauern. Die Experten erwarten in ihrer aktuellen Prognose, dass die Zahl der Erwerbstätigen weiter steigt. Auch bei den Löhnen rechnen die Wirtschaftsweisen mit einer positiven Entwicklung. Grund sei eine stabile Binnenkonjunktur mit Impulsen aus dem privaten Konsum, der Baubranche und dem Staatssektor. Ihre Prognose zum Wirtschaftswachstum korrigierten die Sachverständigen für dieses Jahr deutlich nach unten. Statt einem Plus von 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts erwarten sie nur noch eine Steigerung um 0,8 Prozent. Gründe seien eine geringere Nachfrage aus dem Ausland und vorübergehende Produktionsprobleme in der Automobil- und der Chemieindustrie. 19.03.2019 15:45 Uhr 

## 5G-Versteigerung der Netzagentur gestartet
Mainz:	Die Bundesnetzagentur versteigert seit heute die neuen 5G-Mobilfunklizenzen. Bei der ersten Runde wurden am Vormittag Gebote über 288 Millionen Euro abgegeben. Insgesamt soll die Versteigerung mindestens drei Wochen dauern. Zu den Bietern gehören die Deutsche Telekom, Telefónica, Vodafone und Drillisch. Frühere Versteigerungen hatten dem Bund jeweils mehrere Milliarden Euro gebracht. Bei 5G handelt es sich um den neuen Mobilfunkstandard mit höheren Übertragungsraten. Die jetzt versteigerten Frequenzen eignen sich laut Bundesnetzagentur vor allem für Industrie-Anwendungen. Sie hätten eine kurze Reichweite und eine hohe Datenrate. Behördenchef Homann warnte gleichzeitig vor zu hohen Erwartungen. Auch mit den neuen Frequenzen werde in Deutschland nicht das letzte Funkloch geschlossen. 19.03.2019 15:45 Uhr 

## EuGH: Abschiebung trotz Mängeln im Sozialsystem
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat Deutschland die Rückführung von Flüchtlingen in andere EU-Staaten erleichtert. Ein Abschiebeverbot besteht nach dem Urteil der Luxemburger Richter erst, wenn in dem anderen Land eine extreme materielle Not droht, die gegen das Verbot unmenschlicher oder erniedrigender Behandlung verstößt. Dies sei der Fall, wenn der Betroffene dort den Bedürfnissen, sich zu ernähren, sich zu waschen und eine Unterkunft zu finden nicht nachkommen könne und die psychische oder physische Gesundheit beeinträchtigt wären. Mängel im Sozialsystem stünden einer Rückführung noch nicht entgegen. Hintergrund sind mehrere Fälle, bei denen deutsche Gerichte um Auslegung der EU-Asylregeln gebeten hatten. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums schiebt Deutschland nach Ungarn, Griechenland und Bulgarien derzeit nur sehr begrenzt oder gar nicht ab. 19.03.2019 15:45 Uhr 

## Lügde: Schon früh Hinweise auf Pädophilie
Hameln: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Camping-Platz in Lügde gibt es neue Vorwürfe. Hamelns Landrat Bartels räumte ein, dass das Jugendamt trotz mehrfacher Hinweise auf Pädophilie einen 56-Jährigen als Pflegevater für ein kleines Mädchen eingesetzt hat. Schon 2016 hätten eine Jobcenter-Mitarbeiterin, ein anderer Vater sowie eine Kindergarten-Psychologin einen entsprechenden Verdacht geäußert. Diese Hinweise seien auch in den Akten vermerkt. Der arbeitslose Dauercamper soll gemeinsam mit einem Komplizen über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. Anfang 2017 hatte der Mann auf Wunsch der Mutter die Pflegschaft für das Mädchen erhalten, das schon länger bei ihm lebte. 19.03.2019 15:45 Uhr 

## Goldene Kamera für Klimaschutz
Berlin: Die 16-Jährige Klimaschutzaktivistin Greta Thunberg soll eine goldene Kamera erhalten. Das teilten die Veranstalter mit. Thunberg sei mit ihren Demonstrationen für den Klimaschutz zur Ikone einer neuen Jugend- und Protestbewegung geworden, so die Jury. Im letzten Sommer hatte die Jugendliche damit begonnen, freitags für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Seit Wochen gehen nun weltweit unter dem Schlagwort "Fridays for Future" Schüler auf die Straße. 19.03.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig und meist trocken, im südlichen Emsland leichter Regen, Temperaturen  7 bis 11 Grad. 19.03.2019 15:45 Uhr 
