# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Autogipfel im Kanzleramt dauert an
Berlin: Im Bundeskanzleramt dauert das Gipfeltreffen zu Situation und Zukunftsaufgaben der Autoindustrie an. Kanzlerin Merkel hat dazu mehrere Bundesminister und Ministerpräsidenten, die Chefs von Fahrzeugherstellern, Zulieferern und Gewerkschaften sowie Wissenschaftler eingeladen. Auf dem Treffen geht es vor allem darum, die Weichen für einen Durchbruch von Elektroautos auf dem Massenmarkt zu stellen. Im Gespräch sind unter anderem der schnellere Ausbau eines flächendeckenden Netzes an Ladestationen und höhere Kaufprämien für E-Autos. 04.11.2019 22:00 Uhr 

## Lufthansa-Streik am Donnerstag und Freitag
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa müssen Ende der Woche mit Verspätungen und Flugausfällen rechnen. Die Gewerkschaft Ufo hat das Kabinenpersonal für Donnerstag und Freitag zu einem Ausstand bei der Lufthansa-Mutter aufgerufen. Betroffen seien alle Abflüge aus Deutschland, teilte die Gewerkschaft auf ihrer Internetseite mit. Weitere Streikaufrufe wie zuletzt bei den Lufthansa-Töchtern schließt Ufo nicht aus. Lufthansa erkennt den Gewerkschaftsvorstand nicht als vertretungsberechtigt an und lehnt Verhandlungen mit der Ufo seit Monaten ab. Das Unternehmen will den Streik mit juristischen Mitteln stoppen und bereitet gleichzeitig einen Sonderflugplan für die Streiktage vor. 04.11.2019 22:00 Uhr 

## Atomstreit: Weitere US-Sanktionen gegen Iran
Washington: 	Die USA haben weitere Sanktionen gegen Angehörige der iranischen Führung verhängt. Die Strafmaßnahmen beträfen neun Personen aus dem Umfeld des geistlichen und staatlichen Oberhaupts Chamenei, teilte Finanzminister Mnuchin mit. Er begründete die neuen Sanktionen mit der Umsetzung der destabilisierenden Politik Chameneis. Seit dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit Iran fühlt sich die Führung in Teheran nicht mehr an den Vertrag gebunden und verletzt bewusst einzelne Bestimmungen. Erst heute gab die Atomenergiebehörde bekannt, es würden Zentrifugen entwickelt, um die Anreicherung von Uran zu beschleunigen. Bundesaußenminister Maas kritisierte die Entscheidung und erklärte, letztlich setze Iran damit die Zukunft des kompletten Abkommens aufs Spiel. 04.11.2019 22:00 Uhr 

## Britisches Unterhaus wählt neuen Speaker
London: Das britische Unterhaus hat den Labour-Abgeordneten Lindsay Hoyle zum neuen Parlamentspräsidenten gewählt. Der 62-Jährige tritt die Nachfolge von John Bercow an, der das Amt zehn Jahre innehatte. Hoyle war genauso lange dessen Stellvertreter. Der Parlamentspräsident hat eine zentrale Rolle im Unterhaus inne. Er erteilt und entzieht Abgeordneten das Wort, entscheidet über die Zulässigkeit von Anträgen und vertritt die Kammer unter anderem gegenüber der Königin und dem Oberhaus. 04.11.2019 22:00 Uhr 

## Feiern zum Mauerfall-Jubiläum begonnen
Berlin: In der Hauptstadt haben einwöchige Feierlichkeiten zum 30. Jahrestag des Mauerfalls begonnen. Bis zum 9. November sind rund 200 Veranstaltungen an Orten der friedlichen Revolution 1989 geplant. Zum Auftakt erinnerte Berlins Regierender Bürgermeister Müller am Abend auf dem Alexanderplatz an den Mut der Menschen, die hier für Meinungsfreiheit und Demokratie in der DDR demonstriert haben. Heute vor 30 Jahren hatten sich auf dem zentralen Platz im Osten Berlins Hunderttausende DDR-Bürger zur größten Demonstration im Herbst 1989 versammelt. 04.11.2019 22:00 Uhr 

## Altmaier für mehr Geflüchtete in Unternehmen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die deutsche Wirtschaft aufgefordert, mehr offene Stellen mit Geflüchteten zu besetzen. Unternehmen seien gut beraten, das Potenzial von Migranten zur Fachkräftesicherung zu nutzen, sagte der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Ziel sei es, möglichst viele Menschen nachhaltig in den Arbeitsmarkt zu integrieren, betonte Altmaier anlässlich des Jahrestreffens der sogenannten "Willkommenslotsen" in Berlin. Nach Angaben des Bundeswirtschaftsministeriums haben allein im vergangenen Jahr bundesweit mehr als 7.500 Unternehmen eine
Beratung durch solche Lotsen in Anspruch genommen. Diese unterstützen die Firmen unter anderem bei Fragen zu Sprachförderung, Aufenthaltsstatus und Qualifikationsbedarf. 04.11.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunehmend stark bewölkt und örtlich Regen, an der Ostsee teils kräftig, vereinzelt sind Auflockerungen möglich. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Morgen oft dichte Wolken und immer wieder Regen. Südlich des Mittellandkanals kurze freundliche Abschnitte. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig, gelegentliche Aufheiterungen wechseln mit leichtem Niederschlag, 6 bis 10 Grad. Am Donnerstag gibt es neben dichten Wolken etwas Sonne und vereinzelt auch Regen. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. 04.11.2019 22:00 Uhr 
