# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Lega kündigt Misstrauensvotum gegen Conte an
Rom: In Italien hat die rechte Regierungspartei Lega ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte angekündigt. Sie will damit das Ende der Koalition mit der 5-Sterne-Bewegung besiegeln und Neuwahlen herbeiführen. Wie die Partei mitteilte, hat sie den Antrag auf ein Misstrauensvotum bereits im Senat eingebracht. Gegenwärtig sind die Senatoren in der Sommerpause, als Termin für eine Abstimmung ist der 20. August im Gespräch. Sollte die Kammer dann den Verlust der Regierungsmehrheit feststellen, könnte Staatsoberhaupt Mattarella Neuwahlen ansetzen. In Umfragen kommt die Lega von Innenminister Salvini derzeit auf bis zu 38 Prozent Zustimmung. Sie hat damit gute Aussichten, aus Neuwahlen als stärkste Kraft hervorzugehen. 09.08.2019 19:45 Uhr 

## Stromausfall in England
London: In der britischen Hauptstadt und anderen Teilen Englands gibt es großflächige Stromausfälle. Nach Angaben des Netzbetreibers sind neben London auch der Südosten und der Norden des Landes, sowie Teile von Wales und den Midlands betroffen. Als Grund für den Blackout wurde ein Ausfall bei einem der Anbieter genannt. Britische Medien berichten von ausgefallenen Ampeln. Züge seien stehen geblieben und auch der Flugverkehr sei gestört. 09.08.2019 19:45 Uhr 

## Grüne zurückhaltend bei rot-rot-grün im Bund
Berlin: Die Grünen haben sich zurückhaltend zu einer Zusammenarbeit mit Sozialdemokraten und Linken auf Bundesebene geäußert. Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer hatte rot-rot-grün als Option nach der nächsten Wahl ins Gespräch gebracht. Grünen-Bundesgeschäftsführer Kellner sagte, er verstehe die Debatten für die Zeit nach der Großen Koalition. Seine Partei besinne sich aber auf Inhalte. Linken-Chefin Kipping lobte dagegen Dreyers Äußerungen. Auf NDR Info sagte sie, in der Sozialpolitik etwa könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern. Heftige Kritik an rot-rot-grün kam von CDU und FDP. Der christdemokratische Abgeordnete Amthor und der liberale Fraktionsvize Theurer warnten, eine solche Koalition würde Steuererhöhungen, Enteignungen und Gleichmacherei bedeuten. 09.08.2019 19:45 Uhr 

## Erklärung der "FFF"-Bewegung
Lausanne: Aktivisten der "Fridays-for-Future-Bewegung" haben sich zum Abschluss eines fünftägigen Treffens in der Schweiz auf eine gemeinsame Erklärung verständigt. Darin fordern sie unter anderem eine Begrenzung der Erderwärmung auf weniger als 1,5 Grad gegenüber dem vorindustriellen Zeitalter. Die künftige Klimapolitik müsse dabei die besten verfügbaren wissenschaftlichen Arbeiten berücksichtigen. Einige Teilnehmer kritisierten die zum Teil sehr allgemein gehaltenen Formulierungen der Abschlusserklärung. An dem Treffen in Lausanne nahmen etwa 450 Jugendliche und junge Erwachsene aus 38 Ländern teil; sie hatten seit Montag über die inhaltliche Ausrichtung der Klima-Bewegung diskutiert. In Deutschland gab es heute erneut Kundgebungen für mehr Klimaschutz. 09.08.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und sich weiter ostwärts ausbreitender, kräftiger Regen, später von Westen her auch kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen häufiger Wechsel aus Sonne und Wolken und im Verlauf ein paar Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weitere Aussichten: Am Sonntag sonnig und meist trocken, 20 bis 27 Grad. Am Montag bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 09.08.2019 19:45 Uhr 
