# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Kurswechsel: US-Notenbank senkt Leitzins
Washington:	Die US-Notenbank hat eine Wende in ihrer Zinspolitik eingeleitet. Die Federal Reserve senkte den Leitzins um 0,25 Punkte; er liegt damit in einer Spanne von 2 bis 2,25 Prozent. Außerdem hört die Notenbank zwei Monate früher als geplant damit auf, den Ankauf von Anleihen zu verringern. Als Grund für den Schritt gelten die Abkühlung der Weltwirtschaft und schwelende Handelskonflikte. Die Entscheidung dürfte den Börsen und der US-Konjunktur neuen Schwung verleihen. Der Leitzins ist derjenige Satz, zu dem sich Geschäftsbanken über Nacht Geld leihen. Der jetzige Schritt ist die erste Zinssenkung der Fed seit Dezember 2008. Nach der schweren Finanz- und Wirtschaftskrise hatte die Notenbank 2015 damit begonnen, den Leitzins nach und nach wieder zu erhöhen. 31.07.2019 22:00 Uhr 

## Strengere Regeln gegen Geldwäsche
Berlin: Die Bundesregierung verschärft den Kampf gegen Geldwäsche. Das Kabinett brachte ein Gesetz auf den Weg, mit dem es für Kriminelle schwerer werden soll, ihr illegal erworbenes Geld in Immobilien, Edelmetalle oder Kryptowährungen zu stecken. So werden unter anderem mehr Berufsgruppen als bisher verpflichtet, einen Verdacht auf Geldwäsche den Behörden zu melden. Die Meldepflicht für Notare wird verschärft: Sie müssen künftig in mehr Fällen als bislang über einen Verdacht auf Geldwäsche informieren. Der Erwerb von Immobilien gilt als beliebtes Mittel für Kriminelle, Schwarzgeld zu waschen. Linke und Grüne kritisierten den Gesetzentwurf als unzureichend. 31.07.2019 22:00 Uhr 

## Maas würdigt polnischen Widerstand in NS-Zeit
Warschau:	Bundesaußenminister Maas hat den Widerstand der Polen gegen die Nationalsozialisten gewürdigt. Anlass sind die Feierlichkeiten zum 75. Jahrestag des Warschauer Aufstands. Maas sprach bei einem Besuch in Polen von einer unglaublichen Widerstandskraft der Bevölkerung. In Deutschland müsse noch viel mehr ins Bewusstsein gerückt werden, wieviele sich in Warschau Hitler entgegengesetzt hätte. Zugleich bekundete Maas tiefe Scham für das, was Polen von Deutschen angetan wurde. Am ersten August 1944 hatte sich die Polnische Heimatarmee gegen die Besatzungsmacht der Nazis erhoben. Nach 63 Tagen war der Warschauer Aufstand blutig niedergeschlagen. Etwa 200.000 polnische Soldaten und Zivilisten wurden während der Kämpfe getötet. 31.07.2019 22:00 Uhr 

## Militär hilft bei Waldbränden in Sibirien
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat das Militär angewiesen, beim Kampf gegen die Waldbrände in Sibirien zu helfen. Wie das Verteidigungsministerium in Moskau mitteilte, wurden bereits zehn Flugzeuge und zehn Hubschrauber in die betroffene Region entsandt. Örtliche Streitkräfte wurden in Alarmbereitschaft versetzt. Im Zentrum und im Osten Russlands stehen etwa drei Millionen Hektar Land in Flammen; das entspricht etwa der Größe Brandenburgs. Etwa 2.700 Feuerwehrleute kämpfen gegen die Brände. 31.07.2019 22:00 Uhr 

## Starkregen führt zu Problemen im Norden
Bad Doberan:	Starker Regen hat an mehreren Orten in Norddeutschland zu Problemen geführt. In Bad Doberan in Mecklenburg-Vorpommern liefen am Abend etwa 60 Keller voll. Die Feuerwehr war zwischenzeitlich mit 80 Kräften im Einsatz. Auch auf den Straßen staute sich das Wasser. In Flensburg in Schleswig-Holstein hatte starker Regen bereits am Nachmittag zahlreiche Straßen überspült. Einige von ihnen mussten gesperrt werden. Am Hafen reichte das Wasser bis an die Gebäude heran. In Wacken musste ein Teil des Festival-Geländes vorübergehend geräumt werden. Wegen eines Gewitters wurden die Heavy-Metal-Fans aufgefordert, in ihren Autos Schutz zu suchen. 31.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst noch einige Schauer oder Gewitter möglich. Später häufiger locker bewölkt, teils neblig und trocken. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen neben längerem Sonnenschein auch einige, teils dichte Wolken und im Verlauf Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag mal Sonne, mal Wolken und von Nordwesten her aufkommende Schauer oder Gewitter, 20 bis 25 Grad. Am Sonnabend südwärts abziehende Schauer, 21 bis 25 Grad. 31.07.2019 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Mecklenburg-Vorpommern
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: In der Nacht in Mecklenburg-Vorpommern teils schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 30 Liter pro Quadratmeter, Sturmböen bis
65 Kilometer pro Stunde sowie Hagel mit Korngrößen um 2 Zentimeter. 31.07.2019 22:00 Uhr 
