# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Bundestag stimmt über Zukunft des Solis ab
Berlin: Der Bundestag wird heute voraussichtlich die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags auf den Weg bringen. Nach dem Willen von Bundesfinanzminister Scholz soll der Soli vom Jahr 2021 an für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Weitere 6,5 Prozent sollen die Sonderabgabe für den Aufbau Ost nur noch teilweise zahlen. Die reichsten 3,5 Prozent will der Finanzminister weiter voll zur Kasse bitten. Union und FDP fordern dagegen, den Soli komplett abzuschaffen. Durch die Teilabschaffung nimmt der Bund fast elf Milliarden Euro weniger ein. Außerdem will der Bundestag eine Impfpflicht gegen Masern beschließen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 14.11.2019 08:45 Uhr 

## Anhörung vor Kongress - Zeugen belasten Trump
Washington:	     US-Präsident Trump hat die erste öffentliche Zeugenanhörung über die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen ihn kritisiert. Die Zeugen hätten vor dem Repräsentantenhaus nur Informationen aus dritter Hand präsentiert. Dies sei nichts als eine Hexenjagd und ein Scherz, so Trump. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und Außenstaatssekretär Kent hatten in der Anhörung deutlich gemacht, dass der amerikanische Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für wahltaktische Zwecke genutzt hat. Er soll vom Kongress beschlossene Militärhilfen für die Ukraine zurückgehalten haben, um Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden beziehungsweise dessen Sohn zu erzwingen. Das Repräsentantenhaus prüft, ob es ein Amtsenthebungsverfahren einleitet. 14.11.2019 08:45 Uhr 

## Nahost: Offenbar Waffenruhe in Kraft getreten
Jerusalem: Im Gaza-Streifen ist heute früh offenbar eine Waffenruhe in Kraft getreten. Ein Sprecher der radikalen Palästinenser-Organisation Islamischer Dschihad sagte, seither sei es ruhig geblieben. Ein Vertreter Ägyptens, das die Feuerpause vermittelt hatte, bestätigte die Vereinbarung. In der Nacht hatten militante Palästinenser und die israelische Armee ihre Angriffe zunächst fortgesetzt. Seit Beginn der Kampfhandlungen sind dort nach Behördenangaben 30 Menschen getötet worden. Auf israelischer Seite gibt es 60 Verletzte. 14.11.2019 08:45 Uhr 

## Mützenich: Vorgehen von AKK führt zu Unruhe
Berlin:    SPD-Fraktionschef Mützenich hat Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer aufgefordert, künftig auf Alleingänge zu verzichten. Nicht in der Regierung abgestimmte Vorschläge führten zu permanenter Unruhe, sagte Mützenich den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Das helfe niemandem. Kramp-Karrenbauer versuche, Stück für Stück einen Paradigmenwechsel in der deutschen Außenpolitik voranzutreiben. Das bereite ihm große Sorgen, so der SPD-Politiker. Die Verteidigungsministerin von der CDU hatte die Sozialdemokraten kürzlich unter anderem mit einem Vorstoß zu einer Sicherheitszone in Syrien verärgert. 14.11.2019 08:45 Uhr 

## Bericht: Kindermedizin dramatisch unterbesetzt
Berlin:   Kinderkrankenhäuser in Deutschland haben offenbar nicht ausreichend Pflegepersonal. Wie das ARD-Magazin "Kontraste" berichtet, sind die Engpässe teilweise dramatisch. Kinder gerieten in Lebensgefahr oder müssten sogar sterben. Dem Bericht zufolge ist die Zahl der verfügbaren Betten in der Kindermedizin seit dem Jahr 2003 um ein Drittel gesunken. Im gleichen Zeitraum seien aber 25 Prozent mehr Kinder behandelt worden. Gesundheitsexperten führen die Entwicklung laut "Kontraste" auf die Kommerzialisierung von Krankenhäusern und die Einführung der sogenannten Fallpauschale zurück. 14.11.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung bei lockeren Wolken recht freundlich und überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 14.11.2019 08:45 Uhr 
