# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Merkel: China weiter wichtigster Handelspartner
Peking: Die deutsch-chinesischen Beziehungen stehen nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel auf einem festen Fundament. Zum Auftakt ihres Besuchs in der Volksrepublik sagte die Kanzlerin, China werde in diesem Jahr wohl zum dritten Mal in Folge Deutschlands wichtigster Handelspartner sein. Merkel äußerte sich nach einem Gespräch mit dem chinesischen Ministerpräsidenten Li Keqiang. Dabei warb sie um mehr Investitionen aus China in der Bundesrepublik. Li betonte die Bereitschaft Pekings, weitere Wirtschaftszweige für ausländische und deutsche Investoren zu öffnen. Im Beisein beider Politiker wurden mehrere Firmenabkommen unterzeichnet. Dazu gehört etwa eine Vereinbarung von Airbus und AVIC Aircraft Corporation über die Montage von A320-Flugzeugen in China. Mit Blick auf den Konflikt in Hongkong mahnte die Kanzlerin eine friedliche Lösung an. 06.09.2019 14:15 Uhr 

## Plastiktütenverbot soll 2020 kommen
Berlin: Ein Verbot von Plastiktüten in Deutschland rückt näher. Sie sollen vom kommenden Jahr an aus den Geschäften verbannt werden. Das sieht ein Gesetzentwurf vor, den Bundesumweltministerin Schulze auf den Weg gebracht hat. Die SPD-Politikerin sagte, ihr sei es ernst mit dem Ausstieg aus der Wegwerfmentalität. Es gebe ausreichend Alternativen zu Plastiktüten. Die sehr dünnen Plastikbeutel etwa an Obsttheken müssten allerdings noch eine Zeit lang bleiben, betonte die Ministerin. Bei einem Verbot der kleinen Tüten sei davon auszugehen, dass Supermärkte noch mehr Obst portionieren und in Plastikfolie einschweißen. Das wolle sie nicht. 06.09.2019 14:15 Uhr 

## MAD wird für Extremistenabwehr reformiert
Berlin: Das Bundesverteidigungsministerium will offenbar den Militärgeheimdienst MAD für die Abwehr von Extremisten deutlich stärken. Nach einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" erhält der Dienst dafür im Herbst einen zweiten, zivilen Vizepräsidenten. Den Posten soll demnach der bisherige Leiter der Spionageabwehr beim Bundesamt für Verfassungsschutz, Even, übernehmen. Er soll mit einer eigenen Abteilung für die Extremismusabwehr zuständig sein. Außerdem sollen nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur als Teil einer Strukturreform auch mehrere hundert neue Stellen beim MAD geschaffen werden. Zuletzt hatte es wiederholt Kritik gegeben, in den Reihen der Streitkräfte werde nicht energisch genug gegen Rechtsextremismus vorgegangen. 06.09.2019 14:15 Uhr 

## Medien: Brandenburgs CDU-Chef Senftleben geht
Potsdam: 			Brandenburgs CDU-Partei- und Fraktionschef Senftleben will sich nach übereinstimmenden Medienberichten von seinen Spitzenämtern zurückziehen. Hintergrund sind die deutlichen Verluste seiner Partei bei der Landtagswahl. Sentleben werde am Dienstag nicht erneut zur Wahl des Fraktionsvorsitzenden antreten, heißt es. Auch als CDU-Landesvorsitzender wolle er aufhören. Zudem werde der 45-Jährige das Sondierungsteam der Partei für die Regierungsbildung verlassen, in dem er bisher Verhandlungsführer war. Abgeordnete der CDU in Brandenburg hatten seinen Rücktritt gefordert. Die Christdemokraten sind für die SPD möglicher Partner einer Koalition in Potsdam. 06.09.2019 14:15 Uhr 

## Kapitän von Rettungsschiff soll Bußgeld zahlen
Rom: Die italienischen Behörden haben ein hohes Bußgeld gegen den Kapitän des deutschen Flüchtlingsrettungsschiffes "Eleonore" verhängt. Wie die Organisation "Mission Lifeline" mitteilte, soll ihr Kapitän 300.000 Euro zahlen. Dagegen habe man bereits Widerspruch eingelegt. Das Schiff "Eleonore" war trotz Verbots am Montag mit etwa 100 Flüchtlingen an Bord in einen sizilianischen Hafen eingelaufen. Zuvor hatte der deutsche Kapitän den Notstand auf dem Schiff ausgerufen. 06.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.200   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 25. 06.09.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig sonnig, im Norden oft bewölkt, vereinzelt kurze Schauer. 15 bis 21 Grad. Morgen wechselhaft und etwas Regen, lokal Gewitter. 16 bis 21 Grad. 06.09.2019 14:15 Uhr 
