# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Brexit: May bleibt bei bisheriger Strategie
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat ihre Forderung bekräftigt, das Austrittsabkommen mit der EU zu ändern. Im Parlament in London erklärte May, es müsse rechtlich verbindliche Änderungen an dem sogenannten Backstop geben. Damit meint sie die Regelung, die eine harte Grenze zwischen Irland und Nordirland verhindern soll. Laut May könnte der Backstop zum Beispiel zeitlich befristet werden oder es könnte eine Ausstiegsklausel geben. Beides lehnt die EU kategorisch ab. May will sich jetzt vor Monatsende noch einmal mit Kommissionschef Juncker treffen. An die Abgeordneten appellierte die Premierministerin, Ruhe zu bewahren. Nur so könne der Brexit pünktlich vollzogen werden. Nach aktuellem Stand scheidet Großbritannien am 29. März automatisch aus der EU aus. 12.02.2019 16:45 Uhr 

## Katalonien-Prozess:Verteidigung kritisiert Richter
Madrid: In der spanischen Hauptstadt hat der Prozess gegen führende katalanische Unabhängigkeitsbefürworter begonnen. Die zwölf Angeklagten müssen sich vor dem Obersten Gerichtshof unter anderem wegen Rebellion verantworten. Zum Auftakt stellte die Verteidigung die Unabhängigkeit der Richter infrage. Ein Anwalt sprach von einem politischen Verfahren. Hintergrund des Prozesses ist das katalanische Unabhängigkeitsreferendum im Herbst 2017. Die Regionalregierung unter dem damaligen Präsidenten Puigdemont hatte den Wahlgang trotz eines gerichtlichen Verbots durchgeführt. Die spanische Polizei ging gewaltsam gegen Wähler und Demonstranten vor, es gab hunderte Verletzte. Puigdemont setzte sich später ins Ausland ab, er steht deshalb nicht vor Gericht. 12.02.2019 16:45 Uhr 

## Niedersachsen: Kameras auf Schlachthöfen
Westerstede: 	In Schlachthöfen in Niedersachsen sollen künftig Videokameras installiert werden, um Fälle von Tierquälerei zu verhindern. Landesagrarministerin Kinast, Veterinäre und Vertreter der Fleischwirtschaft unterzeichneten am Mittag in Westerstede im Landkreis Ammerland eine entsprechende Vereinbarung. Die Kontrollen sind allerdings freiwillig. Am Freitag will Niedersachsen im Bundesrat eine verbindliche Regelung auf den Weg bringen. Tierschützer fordern eine solche Kontrolle. Datenschützer weisen auf die Rechte der Beschäftigten hin. 12.02.2019 16:45 Uhr 

## App für klimabewusstes Essen gestartet
Berlin: Das Bundesumweltministerium will die Bürger darauf aufmerksam machen, wie klimaschädlich manche Lebensmittel sind. Dazu hat das Ministerium die Internetseite Klimateller.de gestartet. Auf der Seite können Köchinnen und Köche die Zutaten und Mengen ihres Gerichts eingeben und eine App berechnet dann die CO2-Bilanz. Kommt ein Gericht auf weniger als die Hälfte der durchschnittlichen Menge an Treibhausgasen, darf es auf der Speisekarte eines Restaurants als "Klimateller" bezeichnet werden. Laut App verursachen zum Beispiel Rindfleisch, Garnelen und Butter besonders viel Kohlendioxid. Weniger klimaschädlich ist dagegen frisches Gemüse. 12.02.2019 16:45 Uhr 

## Nürnberg und Stuttgart reagieren auf sportliche Misere
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben die abstiegsbedrohten Vereine VfB Stuttgart und 1. FC Nürnberg personelle Veränderungen vorgenommen. Die Nürnberger trennten sich von Trainer Michael Köllner und Sportvorstand Andreas Bornemann. Über die Nachfolge wurde noch nicht entschieden. Der VfB Stuttgart entließ Sportvorstand Michael Reschke. Er wird durch den früheren Nationalspieler Thomas Hitzelsperger ersetzt. Beide Clubs warten seit mehreren Spielen auf einen Sieg und liegen seit Wochen am Tabellen-Ende. 12.02.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend im Osten noch länger freundlich, später zunehmende Bewölkung und etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 12.02.2019 16:45 Uhr 
