# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## UN-Klimagipfel ringt um Abschlusserklärung
Madrid: Bei der UN-Klimakonferenz ist noch kein Ende der Beratungen in Sicht. Ursprünglich wollten die Teilnehmer schon gestern Abend eine Abschlusserklärung vorlegen. Sie mussten aber wegen mehrerer Streitpunkte in die Verlängerung gehen. Unter anderem wird noch darüber diskutiert, wie viel Geld ärmere Länder für Klimaschäden bekommen. Zudem ist unklar, welche Regeln für den Handel mit Klimaschutz-Gutschriften gelten sollen. Klimaschutz-Organisationen wie „Fridays for Future“ oder Greenpeace zeigten sich von dem Gipfel enttäuscht. Sie kritisierten, dass nur nach neuen Schlupflöchern gesucht werde. 14.12.2019 11:45 Uhr 

## Scheele: kaum Folgen durch Brexit für Arbeitsmarkt
Nürnberg:   Der Brexit wird nach Ansicht des Chefs der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, kaum gravierende negative Auswirkungen auf den deutschen Arbeitsmarkt haben. Der Außenhandel mit Großbritannien sei nicht so entscheidend, sagte Scheele der "Rheinischen Post". Zwar könnte es kurzfristig zu leicht höheren Arbeitslosenzahlen kommen, nachhaltige Folgen werde es aber nicht geben. Allerdings komme der Brexit zu einem Zeitpunkt einer schwächeren Konjunktur in Deutschland. Nachdem die konservativen Tories die Parlamentswahlen in Großbritannien klar gewonnen haben, will Premierminister Johnson die EU am 31. Januar verlassen. 14.12.2019 11:45 Uhr 

## Johnson lehnt neues Schottland-Referendum ab
London: Der britische Premierminister Johnson will, dass Schottland weiter Teil des Vereinigten Königreichs bleibt. Er lehnt die Forderung der schottischen Regierungschefin Sturgeon ab, die Schotten erneut über ihre Unabhängigkeit abstimmen zu lassen. Das Ergebnis der Abstimmung von 2014 müsse respektiert werden, so Johnson. Damals hatten die Schotten sich gegen eine Unabhängigkeit ausgesprochen. Sturgeons Nationalisten sind für einen Verbleib Großbritanniens in der EU. Ihre Partei hatte bei der Parlamentswahl diese Woche deutliche Zugewinne verzeichnet. Anschließend forderte Sturgeon ein neues Schottland-Referendum. 14.12.2019 11:45 Uhr 

## Sudan: zwei Jahre Hausarrest für al-Baschir
Khartum: Sudans abgesetzter Staatschef al-Baschir ist wegen Korruption zu zwei Jahren Hausarrest verurteilt worden. Das teilte das Gericht heute mit. In dem Verfahren ging es um rund 22 Millionen Euro. Der frühere sudanesische Machthaber hatte das Geld kurz vor seinem Sturz vor etwa acht Monaten aus Saudi-Arabien erhalten. Al-Baschir war nach 30 Jahren an der Macht im April vom Militär gestürzt worden. Gegen ihn liegt auch ein Haftbefehl des Internationalen Strafgerichtshofs in Den Haag vor. Dort werden dem 75-Jährigen unter anderem Kriegsverbrechen und Völkermord in der Krisenregion Darfur vorgeworfen. 14.12.2019 11:45 Uhr 

## Weil fordert mehr Tempo bei Energiewende
Hannover: Der niedersächsische Ministerpräsident Weil fordert von Bundeswirtschaftsminister Altmaier mehr Tempo beim Ausbau der erneuerbaren Energien. Es sei völlig unverständlich, warum Altmaier hierbei so passiv agiere, sagte Weil der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die Industrie sei bereit zu Technologiesprüngen. Dazu brauche sie aber riesige Mengen erneuerbarer Energien. Kritisch äußerte sich der SPD-Politiker zum Klimaschutz-Plan der EU. An großen Zielen mangele es nicht, wohl aber an guten Drehbüchern für die Umsetzung, so Weil. 14.12.2019 11:45 Uhr 

## Unesco streicht belgischen Karneval von Liste
Bonn: Die Unesco hat den Karneval im belgischen Aalst von der Liste des Immateriellen Kulturerbes gestrichen. Zur Begründung hieß es, in den vergangenen Jahren habe es wiederholt antisemitische und rassistische Darstellungen im dortigen Straßenkarneval gegeben. Dies sei nicht mit den in ihrer Charta niedergelegten Werten vereinbar, erklärte die Unesco. Laut der UN-Kulturorganisation ist es das erste Mal, dass man eine Tradition von der Liste gestrichen hat. 14.12.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt mit kurzen Auflockerungen und wiederholt Schauer. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee und in Südniedersachsen Sturmböen. 14.12.2019 11:45 Uhr 
