# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Kabinett beschäftigt sich mit Ganztagesbetreuung
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den geplanten Ausbau der Ganztagesbetreuung für Grundschüler auf den Weg bringen. Für die Finanzierung soll ein Sondervermögen aufgebaut werden. Damit will der Bund die Länder beim Ausbau der Betreuungsangebote unterstützen. Vom Jahr 2025 an soll es einen Rechtsanspruch für eine Ganztagesbetreuung von Kindern im Grundschulalter geben. Diesen sieht der Koalitionsvertrag vor. Nach der Kabinettssitzung wollen Bundesfamilienministerin Giffey und Bundesbildungsministerin Karliczek die Pläne erläutern. Weiteres Thema im Kabinett ist ein Gesetz, das das Fotografieren von Unfall-Todesopfern unter Strafe stellt. 13.11.2019 08:45 Uhr 

## Tesla baut europäische Fabrik bei Berlin
Berlin: Der US-Elektroautohersteller Tesla plant den Bau seiner europäischen Fabrik im Großraum der Haupststadt. Das kündigte Konzernchef Musk in Berlin an. Demnach soll die sogenannte "Gigafactory" in der Nähe des neuen Flughafens BER entstehen. Den genauen Standort will Tesla demnächst bekannt geben. Dort sollen unter anderem die Akkus sowie Tesla-Fahrzeuge gefertigt werden. Dazu komme ein Design- und Ingenieurszentrum in Berlin, fügte Musk hinzu. Der Start der Produktion sei für Ende 2021 vorgesehen. 13.11.2019 08:45 Uhr 

## Enercon: Spitzentreffen in Hannover
Hannover: Der geplante Stellenabbau beim Windkraftanlagen-Hersteller Enercon wird heute zur Chefsache. Dazu kommt Niedersachsens Ministerpräsident Weil mit Unternehmens-Chef Kettwig zusammen. Weil erklärte vorab, ohne Windenergie seien Deutschlands Klimaziele nicht zu erreichen. Wirtschaftsminister Althusmann sagte, er erwarte von Enercon einen Vorschlag, wie möglichst viele Arbeitsplätze gerettet werden können. Auch Sachsen-Anhalts Wirtschaftsminister Willingmann wird an den Gesprächen teilnehmen. Enercon hatte am Wochenende angekündigt, bis zu 3.000 Stellen in Magdeburg und Ostfriesland abzubauen. Als Grund nannte das Unternehmen die schlechte Marktsituation. Dafür sei die Energiepolitik der Bundesregierung mitverantwortlich. 13.11.2019 08:45 Uhr 

## Senatorin Añez Interims-Präsidentin in Bolivien
La Paz: Nach dem Rücktritt von Boliviens Staatschef Morales hat sich die oppositionelle Senatorin Añez zur Interimspräsidentin des Landes erklärt. Die 52-Jährige muss nun innerhalb von 90 Tagen eine Neuwahl organisieren. Nach massiven Protesten war Morales am Sonntag drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl zurückgetreten. Er traf inzwischen im Exil in Mexiko ein. Bei seiner Ankunft wiederholte Morales seinen Vorwurf, er sei durch einen Putsch aus dem Amt gedrängt worden. Die Opposition in Bolivien wirft dem linksgerichteten Politiker Wahlbetrug vor. 13.11.2019 08:45 Uhr 

## Mindestens sieben Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einer Bombenexplosion sieben Menschen getötet worden. Wie das Innenministerium mitteilte, gab es zahlreiche Verletzte. Die Autobombe sei in der Nähe des Ministeriums explodiert. Bei den Toten handele es sich um Zivilisten. Bislang bekannte sich niemand zu der Tat. Es war der bereits 21. größere Anschlag in Kabul in diesem Jahr. 13.11.2019 08:45 Uhr 

## Inflation schwächt sich im Oktober erneut ab
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise sind im Oktober nur leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lagen die Preise im Vergleich zum Vorjahr um 1,1 Prozent höher. Bezogen auf den September 2019 legte die Teuerungsrate nur um 0,1 Prozentpunkte zu. Als Grund führte die Behörde die verbilligten Preise für Energie und Mineralöl an. Die Europäische Zentralbank strebt für den gesamten Euroraum mittelfristig eine Jahresteuerungsrate von knapp unter zwei Prozent an. 13.11.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft länger dicht bewölkt, an Ems und Nordsee gelegentlich Regen, von Süd-Niedersachsen bis zur Ostseeküste in Schleswig-Holstein und Mecklenburg teils aufgelockert. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 13.11.2019 08:45 Uhr 
