# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Ufo droht wieder mit Streiks der Flugbegleiter
Berlin: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa droht die Flugbegleitergewerkschaft Ufo mit weiteren Streiks. An den Feiertagen wolle Ufo zwar auf Arbeitsniederlegungen verzichten, sagte ein Sprecher. Vor und nach Weihnachten seien kurzfristige Aufrufe zum Streik aber jederzeit möglich. Der Versuch einer Schlichtung gestern sei gescheitert. Die Lufthansa teilte mit, dass die Schlichter einen weiteren Gesprächstermin für Anfang Januar vorgeschlagen hätten. Sie erwarte, dass es gute Lösungen geben werde. In der Auseinandersetzung geht es unter anderem um mehr Lohn sowie höhere Spesen und Zulagen für die Flugbegleiter. 23.12.2019 01:00 Uhr 

## Kroatien: Milanovic gewinnt erste Wahlrunde
Zagreb: In Kroation liegt bei der Präsidentschaftswahl der frühere sozialdemokratische Regierungschef Milanovic vorn. Wie die Wahlkommission nach Auszählung fast aller Stimmen der ersten Runde mitteilte, kam Milanovic auf fast 30 Prozent. Die konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic lag bei knapp 27 Prozent der Stimmen. Die beiden werden in zwei Wochen in einer Stichwahl gegeneinander antreten. 23.12.2019 01:00 Uhr 

## SPD fordert strengere Regeln für Wochenendarbeit
Berlin: SPD-Chef Walter-Borjans hat enge Grenzen für Wochenendarbeit gefordert. Walter-Borjans sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Erwartungen der Konsumgesellschaft an die Verfügbarkeit menschlicher Arbeit rund um die Uhr seien zu groß. Wochenendarbeit müsse strikte Ausnahme bleiben. Wo sie unumgänglich sei, sollte sie hoch vergütet werden. Zugleich räumte Walter-Borjans ein, dass die Gesellschaft auf Polizei, medizinische Notfallversorgung sowie Kultur und Gastronomie auch an den Wochenenenden nicht verzichten könne. 23.12.2019 01:00 Uhr 

## Ecuador: Notstand nach Diesel-Austritt im Meer
Quito: Ecuador hat den Notstand ausgerufen, weil Diesel-Kraftstoff von einem sinkenden Schiff die Galapagos-Inseln bedroht. Nach Behördenangaben brach vor der östlichsten Insel des Archipels, San Cristóbal, ein Kran zusammen, der einen Container auf das Schiff laden sollte. Der Container brachte das Schiff zum Sinken. Der Nationalpark der Galapagos-Inseln teilte mit, das Militär und Umweltaktivisten errichteten Schutzbarrieren, um die Auswirkungen durch das Unglück einzudämmen. Die Galapagos-Inseln waren im Jahr 1978 von der Unesco zum Weltnaturerbe erklärt worden. 23.12.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Paderborn schlägt Frankfurt
Zum Sport: Im letzten Hinrunden-Spiel der Fußball-Bundesliga hat Paderborn gegen Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Vorher hatte Düsseldorf Union Berlin ebenfalls mit 2 zu 1 besiegt. 23.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen, in höheren Lagen Schneeregen. Im Nordosten ein paar Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 2 Grad. Am Tage viele Wolken und im Süden Regen, nur in höchsten Mittelgebirgslagen Schnee. An der Nordsee freundliche und trockene Abschnitte. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ortsweise Regen, im Nordosten länger trocken, 6 bis 13 Grad. Am Mittwoch etwas Regen, im Nordwesten und Südwesten trocken bei 4 bis 11 Grad. 23.12.2019 01:00 Uhr 
