# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Treffen zu Datendiebstahl im Innenministerium
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer trifft sich heute mit den Präsidenten des BSI und des BKA, Schönbohm und Münch. Dabei wollen sie über den Datendiebstahl bei Politikern und Prominenten beraten. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik war in diesem Zusammenhang in die Kritik geraten. Schönbohm hatte zunächst erklärt, seine Behörde sei schon früh über den Fall informiert gewesen. Später erklärte er, das BSI habe anfangs nur von einzelnen Fällen gewusst. Die Sicherheitsbehörden verfolgen inzwischen offenbar eine erste Spur. Laut rbb und ARD-Magazin "Kontraste" durchsuchten Beamte gestern früh die Wohnung eines als Zeugen geführten 19-Jährigen. Dabei beschlagnahmten sie technische Geräte. Der Mann soll Kontakt zu einem Hacker gehabt haben, der hinter der Veröffentlichung der Daten vermutet wird. 07.01.2019 06:45 Uhr 

## GdP: Überstunden weiter auf Rekordniveau
Berlin: Trotz neuer Stellen bleibt die Zahl der Überstunden bei deutschen Polizisten auf Rekordniveau. Nach Schätzungen der Gewerkschaft der Polizei liegt die Zahl für 2018 mit rund 22 Millionen ähnlich hoch wie im Jahr zuvor. Daran werde sich absehbar auch nichts ändern, sagte GdP-Chef Malchow der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die Lage werde sich eher noch verschärfen, weil bis 2021 etwa 44.000 Beamte bei Bund und Ländern aus Altersgründen aus dem Dienst ausscheiden. Grund für die vielen Überstunden seien vor allem die Dauereinsätze bei den sogenannten Großlagen, so Malchow. 07.01.2019 06:45 Uhr 

## Lage auf Flüchtlingsretter-Schiffen kritisch
La Valetta: 	Die Lage an Bord der beiden deutschen Flüchtlingsrettungsschiffe vor Malta hat sich nach Angaben der Hilfsorganisationen Sea-Eye und Sea-Watch weiter verschlechtert. Die Wasservorräte müssten inzwischen streng rationiert werden, hieß es in einer Erklärung. Das Stressniveau nehme jeden Tag zu. Einige Flüchtlinge seien seekrank und würden wegen Dehydrierung behandelt. Sie befinden sich zum Teil schon länger als zwei Wochen auf hoher See. Malta, Italien und Spanien lehnen eine Aufnahme der Flüchtlinge ab. Deutschland und die Niederlande erklärten sich nur unter der Bedingung zur Aufnahme bereit, dass sich auch andere Länder beteiligen. 07.01.2019 06:45 Uhr 

## Alpen: Mehrere Tote bei Lawinenabgängen
Bregenz: In Österreich sind bei Lawinenabgängen zwei deutsche Skifahrer ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei in Vorarlberg waren beide auf nicht gesicherten Pisten unterwegs. In weiten Teilen der Alpen wurden die Warnstufen erhöht. Auch in Bayern bleibt die Schneelage angespannt. Bei Bad Tölz wurde ein Mann von einer herabfallenden Baumkrone erschlagen. Viele Straßen und Bahnstrecken sind wegen Vereisung gesperrt. In einigen Orten in Oberbayern fällt die Schule aus. 07.01.2019 06:45 Uhr 

## Golden Globes: "Bohemian Rhapsody" bestes Drama
Los Angeles: Der Film "Bohemian Rhapsody" über die britische Band "Queen" hat bei der diesjährigen Verleihung der Golden Globes zwei der wichtigsten Preise gewonnen. Er wurde als bestes Filmdrama ausgezeichnet, außerdem gewann Rami Malek für seine Rolle als Queen-Sänger Freddie Mercury den Preis als bester Hauptdarsteller in einem Drama. Die beiden nominierten deutschen Künstler, Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck und Schauspieler Daniel Brühl, gingen leer aus. Die seit 75 Jahren vergebenen "Golden Globe Awards" gelten als die wichtigsten Filmpreise nach den Oscars. 07.01.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, stellenweise etwas Regen, auch trockene Abschnitte. Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 06:45 Uhr 
