# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Seehofer: Hohe Bedrohungslage durch Antisemitismus
Halle: Bundesinnenminister Seehofer hat nach dem Anschlag mit zwei Toten in Sachsen-Anhalt wörtlich von einer hohen Bedrohungslage durch Antisemitismus gesprochen. Der ARD sagte Seehofer, es gebe etwa 24.000 Rechtsextreme in Deutschland. Viele seien gewaltbereit. Den vielen Worten müssten Taten folgen. So sollten jüdische Gotteshäuser besser gesichert werden und Bundeskriminalamt sowie Verfassungsschutz personell besser ausgestattet werden. In Halle versammelten sich am Abend mehr als 1.000 Menschen mit Kerzen vor der Synagoge. Auch in Berlin, München, Dresden und Dortmund kamen Menschen zusammen, um der Opfer zu gedenken und ihre Solidarität mit der jüdischen Gemeinde zu zeigen. 12.10.2019 01:00 Uhr 

## JU stimmt für Urwahl des Kanzlerkanidaten
Saarbrücken: Der nächste Kanzlerkandidat von CDU und CSU soll nach dem Willen des Partei-Nachwuchses in einer Urwahl der Mitglieder bestimmt werden. Einen entsprechenden Beschluss fasste der Deutschlandtag der Jungen Union mit großer Mehrheit. Damit stellt sich die JU gegen den Wunsch von Parteichefin Kramp-Karrenbauer. Der im Rennen um den Parteivorsitz unterlegene Merz hatte sich zuvor als Gastredner in der Debatte über eine Urwahl nicht festgelegt. Merz sagte, er habe Annegret Kramp-Karrenbauer nach deren Wahl zur CDU-Vorsitzenden aus Überzeugung seine Unterstützung versprochen. Zu dieser Zusage stehe er uneingeschränkt. 12.10.2019 01:00 Uhr 

## Handelsstreit: Trump verkündet Teileinigung mit China
Washington: Die USA und China haben sich nach den Worten von US-Präsident Trump im Handelsstreit auf ein Teilabkommen geeinigt. Der Kompromiss umfasst demnach die Themen geistiges Eigentum, Währungsfragen und Finanzdienstleistungen. Peking habe zudem zugesagt, Agrargüter im Wert von bis zu 50 Milliarden US-Dollar zu kaufen. Sobald das Abkommen in der ersten Phase unterzeichnet sei, würden die Verhandlungen über eine zweite Phase fortgesetzt. Trump äußerte sich nach einem Treffen mit dem chinesischen Vize-Ministerpräsidenten Liu He. 12.10.2019 01:00 Uhr 

## Daimler ruft Hunderttausende Autos zurück
Stuttgart: Der Autobauer Daimler muss erneut hunderttausende Diesel-Fahrzeuge wegen einer mutmaßlich unzulässigen Abgastechnik zurückrufen. Wie das Unternehmen mitteilte, hat das Kraftfahrt-Bundesamt dem Konzern einen entsprechenden Rückrufbescheid zugestellt. Laut Daimler sind allein 260.000 Fahrzeuge des Vorgängermodells des aktuellen Sprinters von der Rückrufaktion betroffen. Die Modelle mit sogenannten OM 651 Diesel-Motoren seien bis Juni 2016 gebaut worden. Daimler kündigte an, auch in diesem Fall Widerspruch gegen die Anordnung einzulegen. Gleichzeitig betonte der Konzern, mit den Behörden zu kooperieren. 12.10.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland: Im Norden stark bewölkt und zeitweise Regen. Nach Süden hin locker bewölkt. Tiefstwerte 14 bis 3 Grad. An den Küsten starke Sturmböen. Am Tage im Süden heiter und trocken, im Norden viele Wolken und kräftige Schauer. Maximal 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden sonnig, nach Norden hin wolkiger mit einzelnen Gewittern. 16 bis 27 Grad. 12.10.2019 01:00 Uhr 
