# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Forscher kritisieren Klimapaket der Regierung
Berlin:	Führende Umwelt- und Wirtschaftsforscher haben das Klimapaket der Bundesregierung als nicht ausreichend kritisiert. Aus Sicht des Helmholtz-Zentrums für Umweltforschung in Leipzig handelt es sich um viele Einzelmaßnahmen, von denen noch niemand sagen kann, wie sie in der Summe wirken werden. Der wissenschaftliche Geschäftsführer Teutsch sagte der Zeitung "Die Welt", die zentrale Maßnahme - die Festlegung eines CO2-Preises - sei viel zu zaghaft, um schnell Wirkung zu erzeugen. Auch das Institut der Deutschen Wirtschaft hält den Einstiegspreis für unzureichend. Ähnlich äußerte sich Grünen-Chef Habeck. In der "Rheinischen Post" sprach er von pillepalle. Als positiv bezeichneten die Wissenschaftler dagegen die geplante jährliche Überprüfung der Maßnahmen. In New York werden heute Nachmittag etwa 700 Teilnehmer zum Jugendklimagipfel der Vereinten Nationen erwartet. Sie wollen Vorschläge zum Klimaschutz ausarbeiten, die dann am Montag den Staats- und Regierungschefs bei ihrem UN-Klimagipfel vorgelegt werden sollen. 21.09.2019 06:45 Uhr 

## USA verlegen weitere Truppen in Golf-Region
Washington:	Die USA verstärken ihre Truppen im Nahen Osten. Hintergrund ist der Angriff auf saudi-arabische Öl-Anlagen, für den die Regierung in Washington den Iran verantwortlich macht. US-Verteidigungsminister Esper sagte, die Truppen-Verstärkung diene der Abwehr von Bedrohungen und sei defensiver Natur. Konkrete Angaben zur Zahl der Soldaten machte Esper nicht. Der Iran bestreitet eine Beteiligung an den Drohnen- und Raketenangriffen auf Ölanlagen. 21.09.2019 06:45 Uhr 

## Oppermann dringt auf Wahlrechtsreform
Berlin:	Bundestagsvizepräsident Oppermann dringt darauf, eine Wahlrechtsreform zur Verkleinerung des Bundestages noch in diesem Jahr auf den Weg zu bringen. Eine Einigung müsse vor Weihnachten erfolgen, damit sie vor der nächsten Wahl umgesetzt werden könne, sagte der SPD-Politiker. Er verlangt von allen Parteien mehr Kompromissbereitschaft. Die Verhandlungen zu dem Thema sind festgefahren. Ein Vorschlag von Bundestagspräsident Schäuble fand im Frühjahr keine Mehrheit. Insbesondere die Unionsparteien sind dagegen, die Zahl der momentan 299 Wahlkreise zu reduzieren. Wegen Überhang- und Ausgleichsmandaten sitzen im Bundestag gegenwärtig 709 Abgeordnete, so viele wie nie zuvor. 21.09.2019 06:45 Uhr 

## Eisbrecher "Polarstern" startet Arktis-Expedition
Tromsø:	Der deutsche Eisbrecher "Polarstern" ist von Norwegen aus zu seiner Expedition in die Arktis aufgebrochen. Das Forschungsschiff des Bremerhavener Alfred-Wegener-Instituts soll innerhalb von zwei Wochen die Zielregion in der zentralen Arktis erreichen. Dort wollen die Wissenschaftler eine geeignete Eisscholle finden, um das Schiff einfrieren zu lassen. Es soll dort rund ein Jahr bleiben und mit dem Packeis durch die Region driften. Dabei wollen die Forscher in mehreren Teams die Auswirkungen des Klimawandels am Nordpol erforschen. Die Mission ist fast zehn Jahre lang vorbereitet worden. 21.09.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Mainz
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen den FSV Mainz 05 mit 2:1 gewonnen. Schalke kletterte dadurch in der Tabelle vorerst auf Platz zwei. In der Zweiten Liga verlor Holstein Kiel gegen Hannover 96 mit 1:2. Heidenheim gewann gegen Darmstadt 1:0. 21.09.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.935 Punkte; minus 0,6 Prozent. und
der Dax 12.468 Punkte; plus 0,1 Prozent. 21.09.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst gebietsweise trüb, von Niedersachsen her Sonnenschein, in Mecklenburg-Vorpommern teils noch länger bewölkt. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 21.09.2019 06:45 Uhr 
