# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Opposition fordert stärkere Entlastung für pflegende Angehörige
Berlin: Die Opposition hat gefordert, pflegende Angehörige stärker zu entlasten als von der großen Koalition geplant. Notwendig sei eine Vollversicherung ohne Eigenbeteiligung, sagte Pia Zimmermann von der Linkspartei im Bundestag. Auch der Grünen-Politikerin Rüffer geht der Gesetzentwurf der Regierung nicht weit genug. Sie kritisiert, dass nur die Kinder pflegebedürftiger Eltern entlastet werden sollen, nicht aber umgekehrt. Die Parlamentarische Staatssekretärin im Arbeitsministerium, Griese, verteidigte dagegen den Gesetzentwurf der Bundesregierung. Vielen Familien in Deutschland werde damit geholfen, sagte Griese im Bundestag. Die Pläne sehen vor, dass erst ab einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro brutto eine Unterhaltspflicht gegenüber den Eltern besteht. 27.09.2019 12:15 Uhr 

## Grundrente: Keine Einigung in Sicht
Berlin: Im Koalitionsstreit über das Thema Grundrente ist weiter keine Einigung in Sicht. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte nach Verhandlungen einer Arbeitsgruppe, er erwarte keine schnelle Lösung. Die bisherigen Vorstellungen von Arbeitsminister Heil hätten wenig mit dem zu tun, was Union und SPD im Koalitionsvertrag vereinbart hätten, kritisierte Dobrindt. Weitere Treffen in den kommenden Wochen seien nötig. Die hochrangig besetzte Arbeitsgruppe war heute früh im Kanzleramt erstmals zusammengekommen. Sie soll einen Kompromiss in dem seit Monaten strittigen Thema herbeiführen. Die Union fordert, dass nur diejenigen eine Grundrente erhalten sollen, die sie wirklich brauchen. Die SPD ist gegen eine so genannte Bedürftigkeitsprüfung. 27.09.2019 12:15 Uhr 

## Versicherer will Hotels Geld überweisen
Frankfurt am Main: Hotels im Ausland, die von der Pleite des Reise-Konzerns Thomas Cook Deutschland betroffen sind, sollen von der Zürich-Versicherung ab sofort Geld erhalten. Ein Sprecher kündigte an, dass das Unternehmen alle ausstehenden Rechnungen zu 50 Prozent übernehmen wird. Bedingung sei, dass keine Hotelgäste aus Deutschland mehr genötigt werden, vor Ort Extra-Zahlungen zu leisten. Den Rückflug der Urlauber hat die Zürich-Versicherung auch abgesichert. Thomas Cook Deutschland hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns ebenfalls Insolvenz anmelden müssen. 27.09.2019 12:15 Uhr 

## Seehofer verteidigt geplante Flüchtlings-Verteilung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Einigung zur Verteilung von Bootsflüchtlingen in Europa gegen Kritik verteidigt. Nach Angaben von Mitgliedern des Innenausschusses sagte der CSU-Politiker, die vereinbarte Maßnahme sei befristet. Vor allem Vertreter von FDP, AfD und seiner eigenen Partei werfen ihm vor, neue Anreize für Migranten zu schaffen. Der SPD-Innenpolitiker Castellucci lobte dagegen das Vorgehen des Innenministers. Die Einigung mit Italien und Frankreich in dieser Frage sei ein großer Schritt. Seehofer hatte auf einem Treffen in Malta zugesagt, Deutschland werde künftig jeden vierten Migranten aufnehmen, der auf der Route von Nordafrika nach Südeuropa aus dem Mittelmeer gerettet wird. 27.09.2019 12:15 Uhr 

## Iran gibt britischen Tanker "Stena Impero" frei
Teheran: Der seit mehreren Wochen vom Iran festgehaltene britische Öltanker "Stena Impero" kann seine Fahrt fortsetzen. Wie die iranischen Behörden mitteilten, wurde das Schiff heute früh freigegeben. Es war Mitte Juli von iranischen Revolutionsgarden festgesetzt worden. Kurz zuvor hatte die britische Marine einen iranischen Tanker vor Gibraltar mit der Begründung aufgebracht, er habe Öl nach Syrien transportieren wollen. Das hätte gegen EU-Sanktionen verstoßen. Das iranische Schiff war bereits Anfang August wieder freigegeben worden. 27.09.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.373  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 21.879. Der Euro kostet einen Dollar  09 24 . 27.09.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach Osten abziehender Regen, von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 27.09.2019 12:15 Uhr 
