# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klimapaket: Einigung von Bund und Ländern
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung hat gute Chancen, noch in dieser Woche beschlossen zu werden. Vertreter von Bund und Ländern haben sich laut ARD-Hauptstadtstudio auf einen Kompromiss geeinigt. Dies gilt als wichtige Voraussetzung für eine Mehrheit in Bundestag und Bundesrat. Dem Bericht zufolge soll der Preis für den CO-2-Ausstoß zum 1. Januar 2021 von bisher geplanten 10 auf zunächst 25 Euro steigen. Bis 2025 ist eine Anhebung auf 55 Euro vorgesehen. Die Zusatz-Abgabe soll gelten für die Bereiche Verkehr, Landwirtschaft und das Heizen von Gebäuden. Sollten Bundestag und Bundesrat in dieser Woche zustimmen, wäre auch der Weg frei für eine niedrigere Mehrwertsteuer für Bahn-Fahrkarten zum 1. Januar 2020. Diese soll von 19 auf 7 Prozent sinken. 16.12.2019 10:45 Uhr 

## Scheele: Weitere Abkommen zu Fachkräften
Berlin: Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, hat weitere Partnerabkommen mit anderen Ländern über die gezielte Zuwanderung von Fachkräften angekündigt. Im Vorfeld des Fachkräfte-Gipfels im Kanzleramt sagte er der "Rheinischen Post", Vorbild seien die bereits bestehenden Vereinbarungen mit den Philippinen oder Mexiko. Es gehe vor allem um Berufe im Gesundheitssektor. Das Fachkräfteeinwanderungsgesetz müsse nun mit Leben gefüllt werden, so Scheele. Bundeskanzlerin Merkel hat für den Abend Vertreter aus Wirtschaft und von Gewerkschaften ins Kanzleramt eingeladen, um über die Einwanderung von Fachkräften zu beraten. 16.12.2019 10:45 Uhr 

## Über 100 Verletzte bei Demo in Neu Delhi
Neu Delhi:	In Indien hat es gewaltsame Proteste gegen ein neues Einbürgerungsgesetz von Nicht-Muslimen gegeben. In der Millionenstadt Neu-Delhi kam es zu schweren Ausschreitungen. Nach Medienberichten wurden mehr als 100 Menschen verletzt, als die Polizei mit Tränengas und Schlagstöcken gegen die Demonstranten vorging. Studenten sollen Fahrzeuge angezündet und mit Steinen geworfen haben. Die Polizisten lösten die Proteste daraufhin gewaltsam auf. Das neue Gesetz soll religiös verfolgten Hindus und Christen aus Nachbarländern einen leichteren Zugang zur indischen Staatsbürgerschaft ermöglichen. Das UN-Menschenrechtsbüro in Genf bezeichnete es als diskriminierend. Es verletze das Prinzip der Gleichheit. 16.12.2019 10:45 Uhr 

## Rettungspaket für Volksbank Popolare di Bari
Rom:	Italien unterstützt erneut eine kriselnde Bank vor dem Zusammenbruch. Die Regierung genehmigte eine Notverordnung zur Rettung der Volksbank Popolare di Bari. Sie stellt Finanzhilfen von bis zu 900 Millionen Euro bereit. Das Kreitinstitut steht außerdem unter staatlicher Aufsicht. Italien hat in den vergangenen Jahren mehrere Banken des Landes vor dem Zusammenbruch gerettet. Auch die jetzt gestützte Popolare di Bari aus der Region Apulien gilt als wichtig. Experten bezeichnen sie als größten Kreditgeber im Süden Italiens. 16.12.2019 10:45 Uhr 

## Wölfe im Norden: Neue Regeln in MV, Demo in Hannover
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern tritt heute die neue Wolfsrichtlinie in Kraft. Sie soll Tierhaltern zu Gute kommen, die sich zum Beispiel durch höhere Zäune oder mit Hilfe von Hunden gegen Wolfsangriffe schützen wollen. Künftig werden 100 Prozent der Kosten solcher Maßnahmen erstattet. Auch in Niedersachsen sorgt das Thema heute für Schlagzeilen. In Hannover wollen Weidetierhalter vor dem Landtag demonstrieren. Sie sprechen sich unter anderem für sogenannte Schutzjagden auf Wölfe aus, um die Schäden für die Weidetierhalter zu begrenzen. 16.12.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs Auflockerungen, später überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 16.12.2019 10:45 Uhr 
