# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Britisches Parlament lehnt Alternativen zum May-Plan ab
London: In der Brexit-Debatte des britischen Unterhauses hat keiner der acht Alternativ-Vorschläge eine Mehrheit erhalten. Die Abgeordneten stimmten am späten Abend lediglich dafür, dass sie keinen EU-Austritt ohne Abkommen wollen. Die anderen Vorschläge - etwa eine generelle Abkehr vom EU-Austritt oder ein neues Referendum - fielen durch. Damit könnte das Unterhaus heute ein drittes Mal über das Brexit-Abkommen von Premierministerin May abstimmen. Die Regierungschefin hatte zuvor ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass die Abgeordneten ihrem Austritts-Vertrag zustimmen. Einen konkreten Zeitpunkt nannte sie allerdings nicht. Der Rücktritt werde aber vor Beginn der nächsten Phase von Verhandlungen erfolgen. 28.03.2019 00:00 Uhr 

## Monsanto muss Millionen-Schadenersatz zahlen
San Francisco: Das US-Unternehmen Monsanto muss umgerechnet mehr als 70 Millionen Euro an einen an Krebs erkrankten Kläger zahlen. Das hat ein Gericht in Kalifornien entschieden. Laut Urteil ist das Tochterunternehmen des deutschen Bayer-Konzerns für Krebsrisiken des glyphosathaltigen Pflanzengift "Roundup" haftbar. Bayer kündigte bereits an, das Urteil anzufechten. Der 70-jährige Kläger hatte das Mittel 25 Jahre lang auf seinem Grundstück verwendet und leidet an Lymphdrüsenkrebs. Das Verfahren gilt als richtungsweisend. In den USA haben tausende Menschen, die an Krebs erkrankt sind, Monsanto verklagt. 28.03.2019 00:00 Uhr 

## EU verabschiedet neue Plastik-Vorschriften
Straßburg: Der Verkauf bestimmter Plastikprodukte wie Einweggeschirr und Strohhalme soll in der EU von 2021 an verboten werden. Das sieht eine Richtlinie vor, die das Europaparlament verabschiedet hat. Die Neuregelung schreibt außerdem vor, dass neu verkaufte Plastikflaschen bis 2025 zu mindestens 25 Prozent aus recyceltem Material bestehen müssen. Die Hersteller werden verpflichtet, sich an den Kosten von Reinigungsaktionen etwa an Stränden zu beteiligen. Das EU-Parlament hat außerdem strengere CO2-Grenzwerte für Autos beschlossen. Demnach muss der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen bis zum Jahr 2030 um 37,5 Prozent im Vergleich zu 2021 reduziert werden. 28.03.2019 00:00 Uhr 

## UNO: Millionen in Südost-Afrika brauchen Hilfe
New York: Nach dem Tropensturm im Südosten Afrikas sind Schätzungen zufolge mehr als drei Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen. Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen, Unicef, spricht von der schlimmsten Katastrophe der vergangenen 20 Jahre. Mehr als die Hälfte der Hilfsbedürftigen seien Kinder. In Mosambik ist inzwischen die Cholera ausgebrochen. Die Behörden bestätigten fünf Fälle der Durchfallerkrankung. Durch den Zyklon "Idai" war es in Mosambik, Malawi und Simbabwe zu verheerenden Überschwemmungen gekommen. Hilfsorganisationen gehen bislang von mindestens 1.000 Todesopfern aus. 28.03.2019 00:00 Uhr 

## Boeing präsentiert Software-Update für 737 Max
Seattle: Der US-amerikanische Flugzeug-Hersteller Boeing hat nach den beiden jüngsten Abstürzen von Maschinen des Typs 737 Max 8 ein Software-Update vorgestellt. Der Konzern präsentierte das überarbeitete Steuerungs-System vor mehr als 200 Piloten und Technikern in seinem Werk im US-Bundesstaat Washington. Die Genehmigung durch die Aufsichtsbehörden steht noch aus. Die Software spielte nach Angaben von Ermittlern eine entscheidende Rolle beim Absturz einer Boeing 737 Max 8 Ende Oktober in Indonesien. Beim Crash einer baugleichen Maschine in Äthiopien gilt sie ebenfalls als eine mögliche Ursache. Zurzeit gilt ein weltweites Flugverbot für die Maschinen des betroffenen Typs. 28.03.2019 00:00 Uhr 

## Festnahmen nach Großrazzia wegen Sozialbetrugs
Lüneburg: Nach der Großrazzia in Norddeutschland gegen Mitglieder einer Großfamilie sitzt ein Verdächtiger in Untersuchungshaft. Nach Angaben der Behörden waren zunächst vier Menschen festgenommen worden. Den Verdächtigen wird unter anderem Sozialbetrug und Menschenhandel vorgeworfen. Mitglieder der Familie sollen demnach andere Menschen zu Handwerksleistungen gezwungen und verschiedene Versicherungen betrogen haben. An den Razzien in Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein waren Hunderte Einsatzkräfte beteiligt. 28.03.2019 00:00 Uhr 

## Frauen-CL: VfL Wolfsburg scheitert im Viertelfinale
Zum Sport: Die Frauen des VfL Wolfsburg sind im Viertelfinale der Fußball-Champions-League ausgeschieden. Der deutsche Meister verlor das Rückspiel gegen Olympique Lyon vor eigenem Publikum mit 2:4. Das Hinspiel hatten die Französinnen ebenfalls gewonnen. Handball-Bundesligist TSV Hannover-Burgdorf hat zum ersten Mal das Viertelfinale des EHF-Pokals erreicht. Die Niedersachsen gewannen das entscheidende Gruppenspiel gegen RK Nexe mit 32:22 und verdrängten die Kroaten damit noch vom zweiten Tabellenplatz der Gruppe B. 28.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst dichte Wolken und allmählich abziehender Regen. Tiefstwerte von 8 bis 5 Grad. Am Tage wolkig, später Auflockerungen, meist trocken bei 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils wolkig und trocken, 11 bis 17 Grad. Am Sonnabend zunächst viel Sonne, später von der Nordsee her Schauer möglich, 10 bis 17 Grad. 28.03.2019 00:00 Uhr 
