# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## EU-Gipfel berät über Klimaziele der Kommission
Brüssel: Zum Auftakt des EU-Gipfels hat Kommissionspräsidentin von der Leyen für ihre ehrgeizigen Klimaziele geworben. Von der Leyen sagte, sie erhoffe sich eine starke Unterstützung der Staats- und Regierungschefs. Der "Green Deal" für ein klimaneutrales Europa ab 2050 sei eine Einladung an alle. Damit keine neuen Treibhausgase mehr in die Luft gelangen, müssten Industrie, Energieversorgung, Verkehr und Landwirtschaft weitgehend umgestellt werden. Polen, Tschechien und Ungarn lehnen den sogenannten "Green Deal" bisher ab. Sie befürchten hohe Kosten, weil ihre Energieversorgung bisher stark von Kohle abhängt. 12.12.2019 18:15 Uhr 

## Großbritannien wählt neues Parlament
London: Die Bürger Großbritanniens sind noch bis zum späten Abend aufgerufen, ein neues Parlament zu wählen. Es ist die dritte Wahl innerhalb von vier Jahren. Als Favorit gelten die konservativen Tories von Premierminister Johnson. Er hatte die vorgezogene Parlamentswahl herbeigeführt, um sich im Brexit-Streit eine Mehrheit im Parlament zu verschaffen. Derzeit ist der EU-Austritt Großbritanniens spätestens für den 31. Januar geplant. Die Opposition um Labour-Parteichef Corbyn will den Brexit noch einmal verschieben und zunächst erneut mit Brüssel verhandeln. Erste Prognosen zur Parlamentswahl werden kurz nach 23 Uhr deutscher Zeit erwartet. 12.12.2019 18:15 Uhr 

## Nord Stream: Berlin kritisiert US-Sanktionen
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Kritik auf die drohenden US-Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 reagiert. Die Regierung lehne grundsätzlich Strafmaßnahmen gegen Vorgänge außerhalb des eigenen Landes ab, teilte das Wirtschaftsministerium mit. Es verwies zugleich darauf, dass der Senat in Washington noch nicht abschließend über die Vorlage abgestimmt hat. In der vergangenen Nacht hat zunächst das Repräsentantenhaus Sanktionen gegen Nord-Stream 2 auf den Weg gebracht. Durch die Pipeline soll vom kommenden Jahr an Gas von Russland nach Deutschland geliefert werden. Nach Ansicht der Kritiker in den USA und auch in Teilen der EU macht sich die deutsche Seite dadurch von Moskau abhängig. 12.12.2019 18:15 Uhr 

## Krankenkassenbeiträge auf Betriebsrenten sinken
Berlin: 	Bezieher von Betriebsrenten müssen vom kommenden Jahr an weniger Krankenkassenbeiträge bezahlen. Der Bundestag hat einen entsprechenden Gesetzentwurf beschlossen. Von Januar an gilt ein Freibetrag von gut 159 Euro. Nur für den Rententeil, der darüber liegt, werden Krankenkassenbeiträge fällig. Bisher mussten Betroffene den Beitragssatz auf ihre komplette Betriebsrente zahlen, sobald die Bezüge über einer Grenze von knapp 156 Euro lagen. Nach Berechnungen der Bundesregierung sparen die Betriebsrentner durch die Neuregelung rund 1,2 Milliarden Euro pro Jahr. 12.12.2019 18:15 Uhr 

## Proteste bei Präsidentenwahl in Algerien
Algier: 	Begleitet von Massenprotesten ist in Algerien heute ein neuer Präsident gewählt worden. Allein in der Hauptstadt Algier gingen Tausende Menschen auf die Straßen, um gegen die Abstimmung zu protestieren. Die Demonstranten lehnen den Urnengang ab, weil sie die Wahl als staatlich gelenkt ansehen. Die fünf zugelassenen Kandidaten gelten als Vertreter der alten Machtelite um den zurückgetretenen Präsidenten Bouteflika. Die Wahllokale sind mittlerweile geschlossen. Ergebnisse werden im Laufe des morgigen Tages erwartet. In Algerien war es in diesem Jahr bereits der dritte Versuch, ein neues Staatsoberhaupt zu wählen. 12.12.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.222 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.013 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 12. 12.12.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend aufgelockert, teils gering bewölkt. Meist trocken. Temperaturen 2 bis 4 Grad. 12.12.2019 18:15 Uhr 
