# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Merkel zu G20-Gipfel in Japan eingetroffen
Osaka: 	Bundeskanzlerin Merkel ist zum G20-Gipfel in der japanischen Wirtschaftsmetropole eingetroffen. Das Gipfeltreffen der großen Industrie- und Schwellenländer in gut zwei Stunden offiziell eröffnet. Am ersten Tag soll es um die Lage der Weltwirtschaft sowie um die Themen Innovation und künstliche Intelligenz gehen. Am Rande des G20-Gipfels in Osaka sind zahlreiche bilaterale Treffen geplant - unter anderem eine Begegnung von Merkel mit US-Präsident Trump. 28.06.2019 02:00 Uhr 

## Weitere Haftbefehle im Fall Lübcke erlassen
Karlsruhe: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat ein Ermittlungsrichter zwei weitere Haftbefehle erlassen. Nach Angaben der Bundesanwaltschaft wird einem 64-Jährigen vorgeworfen, die Tatwaffe besorgt und damit Beihilfe zum Mord begangen zu haben. Der zweite Verdächtige im Alter von 43 Jahren soll den Kontakt zum mutmaßlichen Täter hergestellt haben. Der 45-Jährige hat gestanden, Lübcke Anfang des Monats erschossen zu haben. Die Ermittler gehen von einem rechtsextremistischen Motiv aus. 28.06.2019 02:00 Uhr 

## FDP: Alternativen für Kosovo-Einsatz prüfen
Berlin: 20 Jahre nach Beginn des Bundeswehreinsatzes im Kosovo fordert die FDP, Alternativen zu prüfen. Außenexperte Graf Lambsdorff sagte der "Rheinischen Post", es sei richtig, dass Deutschland in Südosteuropa für Stabilität sorge. Inzwischen müsse man aber fragen, ob dies durch die Bundeswehr erledigt werden müsse oder ob es dafür bessere Wege gebe. Der Bundestag will heute das Mandat für den im Juni 1999 begonnenen Einsatz im Kosovo erneut verlängern. 28.06.2019 02:00 Uhr 

## Umfrage: Zweifel im Osten an AfD-Kurs der CDU
Berlin: Knapp zwei Drittel der Wahlberechtigten in Deutschland befürworten einer Umfrage zufolge den Beschluss der CDU-Führung, grundsätzlich nicht mit der AfD zusammenzuarbeiten. Nach den Zahlen des aktuellen ARD-Deutschlandtrends von Infratest dimap gibt es dabei allerdings deutliche Ost-West-Unterschiede. In den westlichen Bundesländern begrüßen demnach 68 Prozent der Befragten das Kooperationsverbot, das CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ausgesprochen hatte. Im Osten sind es dagegen nur 49 Prozent. Im Herbst werden in Brandenburg, Sachsen und Thüringen neue Landtage gewählt. 28.06.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Finale
Zum Sport:	Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat das Finale der Europameisterschaft erreicht. Das Team von Nationaltrainer Stefan Kuntz besiegte im Halbfinale in Bologna die Auswahl Rumäniens mit 4:2. Im EM-Finale trifft die DFB-Auswahl am Sonntag auf Spanien, das mit 4:1 gegen Frankreich gewann. 28.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist leicht bewölkt oder klar und trocken, bei Tiefstwerten von 18 bis 9 Grad. Am Tage im Norden Wolkenfelder, später überall sonnig, Höchstwerte 24 bis 32 Grad, an den Küsten 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag viel Sonne, 27 bis 37 Grad, im Seewind kühler. Am Sonntag erneut sonnig und heiß bei 30 bis 40 Grad, an der See 25 bis 29 Grad. 28.06.2019 02:00 Uhr 
