# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## USA lassen doch Soldaten in Syrien
Washington:	Die USA wollen ihre Truppen jetzt doch nicht vollständig aus Syrien abziehen. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, teilte mit, dass von den derzeit 2.000 amerikanischen Soldaten 200 in dem Bürgerkriegsland bleiben sollen. Ihre Aufgabe sei die Friedenssicherung. Im Dezember hatte US-Präsident Trump noch erklärt, alle Soldaten aus Syrien zurückzuholen, weil der IS dort besiegt sei. Die Ankündigung war sowohl bei den Verbündeten als auch den republikanischen Parteikollegen auf Ablehnung gestoßen. Der damalige Verteidigungsminister Mattis hatte wegen Trumps Plänen seinen Rücktritt eingereicht. 22.02.2019 06:15 Uhr 

## Kindesmissbrauch beschäftigt NRW-Landtag
Düsseldorf: Der Skandal um verschwundene Beweisstücke zum Kindesmissbrauch in Lügde dürfte heute zentrales Thema im nordrhein-westfälischen Landtag sein. Im Düsseldorfer Parlament ist eine Debatte zum Thema Missbrauch angesetzt. Die SPD hatte bereits angekündigt, dass sie auf einen weiteren Untersuchungsausschuss zu dem Skandal drängen will. Im Zusammenhang mit den Vorfällen in Lügde sind inzwischen mehrere Sonderermittler im Einsatz. Sie sollen verschwundene Beweisstücke wiederfinden. Außerdem sollen sie klären, wer hinter dem Verschwinden steckt. Die Datenträger waren in einem schlecht gesicherten Raum im Polizeipräsidium Lippe gelagert. NRW-Innenminister Reul sprach in diesem Zusammenhang von Polizeiversagen. 22.02.2019 06:15 Uhr 

## CDU und CSU: Kritik an Orban nimmt zu
Berlin:	Aus CDU und CSU gibt es immer mehr warnende Stimmen an den ungarischen Regierungschef Orban. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, sagte im ZDF, Orban müsse seine Politikrichtung ändern. Die Grundwerte der EU müssten durchgesetzt werden, da gebe es auch für den ungarischen Regierungschef keinen Verhandlungsrabatt, so der CSU-Politiker. Hintergrund ist eine Medienkampagne von Orbans Fidesz-Partei unter anderem gegen den EU-Kommissionspräsidenten Juncker. Darin wird Juncker vorgeworfen, illegale Einwanderung in die EU bewusst zu fördern. 22.02.2019 06:15 Uhr 

## Scholz unterstützt Schulze im Klimastreit
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat sich im Streit über das Klimaschutzgesetz hinter Umweltministerin Schulze gestellt. Scholz sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es sei gut, dass Schulze Druck mache und das Thema im Kanzleramt vorantreibe. Die Umweltministerin plant ein Rahmengesetz zum Klimaschutz. Es soll festlegen, wie viel Treibhausgase bestimmte Bereiche bis wann verbindlich einsparen müssen. Darunter sind Bereiche wie Verkehr, Energie- oder Landwirtschaft. Die einzelnen Ministerien sollen dabei die konkreten Schritte festlegen. Teile der Union lehnen so ein Rahmengesetz ab und bezeichnen es als Planwirtschaft. 22.02.2019 06:15 Uhr 

## Israel schickt erstmals Raumsonde zum Mond
Cape Canaveral: Von der US-Luftwaffenbasis in Florida ist eine Rakete mit der ersten israelischen Mondsonde gestartet. Die Rakete soll die Sonde eines Softwareunternehmers in eine Erdumlaufbahn bringen. Von dort tritt sie ihre siebenwöchige Reise zum Mond an. Die Sonde ist das erste private Weltraumgefährt, das auf dem Erd-Satelliten landen soll. Ein Ziel der Mission ist es, junge Menschen für die Weltraumforschung zu begeistern. An Bord der Sonde sind Geräte zur Messung des Magnetfelds des Mondes, aber auch CDs mit Kinderbildern, Erinnerungen eines Holocaust-Überlebenden und eine Bibel. 22.02.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.405  Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 25.850  Punkte. Der Dax:			11.423 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 33. 22.02.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, gebietsweise noch etwas Sprühregen, im Norden und Nordosten im Verlauf sonnig, Temperaturen von  2 Grad in Stralsund bis 11 Grad in Meppen. 22.02.2019 06:15 Uhr 
