# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Wieder Streiks bei Lufthansa?
Frankfurt am Main: Flugpassagiere müssen wieder mit Ausfällen und Verspätungen bei der Lufthansa und vier Tochtergesellschaften rechnen. Grund ist eine neue Streikdrohung der Flugbegleitergewerkschaft Ufo. Ein Sprecher teilte mit, Aufrufe zu Arbeitsniederlegungen seien jederzeit möglich. Streiks an den Feiertagen schloss er aus. Die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung des Tarifkonflikts waren nach Ansicht der Gewerkschaft gestern gescheitert. Die Lufthansa dagegen sprach von einem weiteren Gesprächstermin Anfang Januar. Sie zeigte sich zudem zuversichtlich, den Tarifkonflikt zu lösen. Im Kern geht es um höhere Spesen und Zulagen für die etwa 22.000 Flugbegleiter. 23.12.2019 08:45 Uhr 

## Debatte über Nord Stream 2-Gegenmaßnahmen
Hamburg: In der Debatte über US-Sanktionen gegen den Bau der Gas-Pipeline Nord Stream 2 fordert der Grünen-Politiker Trittin Gegenmaßnahmen. Auf NDR Info rief der frühere Bundesumweltminister Union und SPD auf, zugesagte Subventionen für den Bau neuer Gas-Terminals in Deutschland zu stoppen. Nach seinen Worten benötigen die USA diese Anlagen, um ihr Flüssiggas in Europa verkaufen zu können. Auch die Energie-Expertin am Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung, Kemfert, hält Gegensanktionen für richtig. Im "Handelsblatt" sprach sie sich für Klimazölle gegen die USA aus, damit von dort kein umweltschädliches Fracking-Gas nach Europa exportiert werden könne. 23.12.2019 08:45 Uhr 

## Jugendliche klagen gegen Ausschluss von Europawahl
Karlsruhe: Der Verein "Mehr Demokratie" klagt mit 14 Jugendlichen gegen den Ausschluss Minderjähriger von der Europawahl. Die Beschwerdeschrift soll am Mittag beim Bundesverfassungsgericht eingereicht werden. Die Kläger wollen ein Wahlrecht für 16- und 17-Jährige durchsetzen. Sie argumentieren, das Grundgesetz lege ein Mindestalter von 18 Jahren nur für die Bundestagswahl fest. Die Jugendlichen hatten zuvor erfolglos beim Bundestag Einspruch gegen das Mindestwahlalter von 18 Jahren eingelegt, das bei der Wahl für das Europaparlament galt. 23.12.2019 08:45 Uhr 

## Kroatien steht Präsidenten-Stichwahl bevor
Zagreb: In Kroatien wird es in zwei Wochen eine Stichwahl um das Präsidentenamt geben. Dabei treffen der frühere sozialdemokratische Regierungschef Milanovic und die konservative Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic aufeinander. Keiner von beiden erreichte nach Auszählung fast aller Stimmen in der ersten Runde gestern die absolute Mehrheit. Milanovic kam demnach auf fast 30 Prozent der Stimmen. Grabar-Kitarovic folgte mit knapp 27 Prozent. Der Musiker und parteilose Nationalist Skoro erreichte etwa 24 Prozent. 23.12.2019 08:45 Uhr 

## Schiffsunfall auf Galapagos-Inseln
Quito: Die Regierung von Ecuador hat nach einem Unfall mit einem Schiff auf den Galápagos-Inseln den Notstand ausgerufen. Nach Behördenangaben war auf der östlichsten Insel San Cristobal ein Kran auf ein Schiff gestürzt, als er einen Container verladen wollte. Das Schiff mit etwa 2.500 Liter Dieselkraftstoff an Bord ging dadurch unter. Ecuadors Umweltminister Huerta teilte mit, die Regierung habe Sofortmaßnahmen ergriffen, um das Risiko für das Weltkulturerbe zu vermindern. Nach Angaben des Galápagos-Nationalparks errichten Militär und Helfer unter anderem Schutzbarrieren. 23.12.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Paderborn schlägt Frankfurt
Zum Abschluss der Hinrunde in der Fußball-Bundesliga hat Tabellenschlusslicht SC Paderborn gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Fortuna Düsseldorf gegen Union Berlin ebenfalls mit 2:1 durch. 23.12.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt oft mit etwas Regen. Später von der Nordsee her Auflockerungen mit Sonne. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 23.12.2019 08:45 Uhr 
