# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## USA und Nordkorea bewerten Gespräche unterschiedlich
Stockholm: Die USA und Nordkorea bewerten ihre Gespräche über atomare Abrüstung in der schwedischen Hauptstadt unterschiedlich. Der Vertreter Pjöngjangs sprachen von einem Scheitern und zeigten sich enttäuscht. Das Außenministerium von Washington hingegen nannte die Unterredungen gut. Sie sollten in zwei Wochen fortgesetzt werden. Es sei nicht möglich, 70 Jahre Krieg und Feindseligkeit auf der koreanischen Halbinsel an einem Tag zu beseitigen. Für eine Lösung bräuchten beide Seiten Ausdauer. Die USA nähmen die schwedische Einladung an, in zwei Wochen erneut zu verhandeln. 06.10.2019 03:00 Uhr 

## Seehofer warnt vor neuer "Flüchtlingswelle"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angesichts wieder steigender Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln mehr Solidarität von den EU-Staaten gefordert. Seehofer sagte der "Bild am Sonntag" wörtlich, andernfalls drohe eine noch größere Flüchtlingswelle als 2015. Den europäischen Partnern müsse bei den Kontrollen an den EU-Außengrenzen mehr geholfen werden. Sie seien zu lange alleine gelassen worden. 06.10.2019 03:00 Uhr 

## Steinmeier reist nach Georgien
Berlin: Bundespräsident Steinmeier reist von heute bis Dienstag zu einem offiziellen Besuch nach Georgien. Der Bundespräsident führt morgen in Tiflis politische Gespräche mit Staatspräsidentin Surabischwili, Regierungschef Gacharia und Parlamentspräsident Kobachidze. Außerdem trifft das deutsche Staatsoberhaupt auch den Patriarchen der Georgischen Orthodoxen Kirche. 06.10.2019 03:00 Uhr 

## Letzter Tag für Bundesgartenschau in Heilbronn
Heilbronn: Nach knapp sechs Monaten öffnet die Bundesgartenschau in der Stadt in Baden-Würtemberg heute zum letzten Mal ihre Tore. Die erwartete Besucherzahl hat die Buga nach Angaben der Veranstalter mit rund 2,3 Millionen leicht übertroffen. Die nächste Bundesgartenschau wird 2021 in Erfurt stattfinden. 06.10.2019 03:00 Uhr 

## Klosterhalfen holt Bronze über 5000 Meter
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-Weltmeisterschaft in Doha hat Läuferin Constanze Klosterhalfen eine weitere Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. In der Fußball-Bundesliga verpasste Schalke den Sprung an die Tabellenspitze. Die Gelsenkirchener spielten gegen Köln 1:1 und konnten nicht an Bayern München vorbeiziehen. Die Bayern hatten zuvor gegen Hoffenheim mit 1:2 verloren. Freiburg und Dortmund trennten sich 2:2, Leverkusen und Leipzig 1:1, Paderborn unterlag Mainz mit 1:2. 06.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Südwesten regnerisch, im Nordosten heitere Abschnitte und trocken bei 6 bis 15 Grad.) Im Nordosten leicht bewölkt und meist trocken, von Südwesten her aufkommender Regen und Nebel möglich. Tiefstwerte plus 9 bis minus 1 Grad. Am Tage gebietsweise Regen. Vom Emsland bis ins Vogtland zunehmend dicht bewölkt. Von der Nordsee bis zur Lausitz dagegen sonnig und trocken. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von der Nordsee bis zum Erzgebirge überwiegend sonnig, 8 bis 16 Grad. Am Dienstag im Süden freundlich bei 10 bis 19 Grad. 06.10.2019 03:00 Uhr 
