# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2019:


## Bundestag beschließt neue digitale Angebote für Patienten
Berlin: Deutschland führt weltweit als erster Staat Gesundheits-Apps auf Rezept ein. Dies ist Teil des Gesetzes zur digitalen Versorgung, das der Bundestag mit den Stimmen der Großen Koalition beschlossen hat. Bei den Apps geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Die Kosten für das Angebot werden von den Krankenkassen erstattet. Das Gesetz will es Patienten zudem leichter machen, Praxen zu finden, die Online-Sprechstunden anbieten. Ärzte dürfen darum auf ihrer Internetseite über solche Angebote informieren. In der zuletzt umstrittenen Frage einer stärkeren Nutzung von Gesundheitsdaten für die Forschung fügte das Parlament zusätzliche Sicherheitsregeln ein. Daten aller gesetzlich Versicherten sollen nun schon unter Pseudonym von den Kassen an ihren Spitzenverband übermittelt werden und nicht erst später. 07.11.2019 19:15 Uhr 

## Merkel weist Macrons Kritik an Nato zurück
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel teilt nicht die drastische Kritik des französischen Präsidenten Macron an der Nato. Merkel sagte, ein Rundumschlag sei nicht nötig. Es gebe viele Bereiche, in denen die Nato gut zusammenarbeite. Die transatlantische Allianz sei und bleibe Eckpfeiler der deutschen Sicherheit. Macron hatte in einer britischen Zeitschrift vom -so wörtlich- "Hirntod" der Nato gesprochen. Es gebe keinerlei Koordination bei strategischen Entscheidungen zwischen den USA und ihren Verbündeten. Zudem zeige das Nato-Land Türkei ein unkoordiniertes, aggressives Vorgehen in einem Bereich, in dem die Sicherheitsinteressen aller berührt seien. Damit spielte der französische Präsident auf das Vorgehen des türkischen Militärs gegen die Kurden in Nordsyrien an. 07.11.2019 19:15 Uhr 

## Maas würdigt Verdienste der USA um Wiedervereinigung
Leipzig:			Bundesaußenminister Maas hat zum 30. Jahrestag des Mauerfalls den USA für ihren Beitrag zur Wiedervereinigung gedankt. Ohne die Führungskraft Amerikas hätte es keine Einheit gegeben, sagte Maas auf einer Pressekonferenz mit seinem US-Kollegen Pompeo. Deutschland sei den USA in großer Verbundenheit und Dankbarkeit verpflichtet. In Leipzig besuchten Pompeo und Maas die Nikolaikirche, in der 1989 Friedensgebete abgehalten wurden. Sie gelten als Ausgangspunkt für die Montagsdemonstrationen gegen die SED-Diktatur. Pompeo bezeichnete das Gotteshaus als eine der Geburtsstätten der deutschen Freiheit. 07.11.2019 19:15 Uhr 

## Deutschland muss IS-Anhängerin mit Kindern zurückholen
Berlin: Deutschland muss eine IS-Sympathisantin gemeinsam mit ihren drei Kindern aus einem syrischen Lager zurückholen. Das hat das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg entschieden. Es verwarf damit die Beschwerde der Bundesregierung gegen eine entsprechende Anordnung der Vorinstanz. Die Deutsche war laut Gericht 2014 mit zwei Kindern in das Gebiet der Terrororganisation Islamischer Staat gereist. Das dritte Kind wurde dort geboren. Das Auswärtige Amt hatte bereits die Rückholung der Kinder aus dem syrischen Lager vorbereitet, die der Mutter aber abgelehnt. Das Ministerium machte dafür Sicherheitsgründe geltend. 07.11.2019 19:15 Uhr 

## Alle Toten aus Lkw identifiziert
London: Nach dem Fund von 39 Leichen in einem Lastwagen in Großbritannien sind die Opfer identifiziert. Wie die vietnamesische Regierung mitteilte, handelt es sich bei allen um Vietnamesen. Nach Angaben der britischen Polizei sind die Angehörigen der Toten benachrichtigt worden. Die Leichen waren am 23. Oktober in einem Lkw-Kühlcontainer in der Nähe von London entdeckt worden. Die Polizei hatte sie zunächst für Chinesen gehalten. Im Zusammenhang mit dem Fall nahmen die Behörden mehrere mutmaßliche Schleuser fest. 07.11.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft bewölkt und gebietsweise Regen, im Verlauf vermehrt aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. 07.11.2019 19:15 Uhr 
