# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Seehofer will Türkei bei Flülchtlingsfrage helfen
Ankara: Bundesinnenminister Seehofer hat der Türkei in der Flüchtlingsfrage weitere Unterstützung zugesagt. Der CSU-Politiker dankte dem Land für die Versorgung von Flüchtlingen aus Syrien. Man sei bereit, wo immer es nötig sei, zu helfen. Der türkische Präsident Erdogan hatte beklagt, dass die von der EU zugesagten Hilfen nicht wie vereinbart fließen würden. Angesichts der erneut steigenden Zahl von Migranten in Griechenland reist Seehofer heute zu Gesprächen nach Athen. 04.10.2019 02:00 Uhr 

## Pelosi spricht von erneutem möglichen Amtsmissbrauch
Washington: Die US-Demokraten werfen Präsident Trump erneut vor, eine ausländische Regierung zur Einmischung in den Wahlkampf aufgefordert zu haben. Die Sprecherin des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, Trumps Vorschlag an China, Ermittlungen gegen Joe Biden und dessen Sohn Hunter einzuleiten, zeige, dass der Präsident seinen persönlichen politischen Vorteil über die Verteidigung der Integrität der Wahlen stellt. Die Demokraten prüfen ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump, weil er die Ukraine zu Ermittlungen gegen Biden ermuntert hatte. 04.10.2019 02:00 Uhr 

## Merkel fordert mehr Verständnis für Ostdeutsche
Kiel:			Kanzlerin Merkel hat beim Festakt zum Tag der Deutschen Einheit den Mut der DDR-Bürger im Herbst "89 gewürdigt. Die Menschen hätten sich damals erhoben und die Spielregeln des Untertanen- und Unrechtsstaates außer Kraft gesetzt. Seitdem sei viel erreicht worden, sagte Merkel. Trotzdem fühle sich die Mehrheit der Ostdeutschen als Bürger zweiter Klasse. Die Kanzlerin forderte mehr Verständnis für die Menschen - verwehrte sich aber gegen Ausgrenzung und Hass. 04.10.2019 02:00 Uhr 

## Tödliche Messer-Attacke in Paris
Paris: Bei einer Messer-Attacke in einem Polizeigebäude sind in der französischen Hauptstadt fünf Menschen getötet worden. Laut den Ermittlern ist darunter auch der Angreifer - er war ein Verwaltungsmitarbeiter der Polizei. Möglicher Hintergrund der Tat könnte nach Angaben der Gewerkschaft ein Konflikt mit Vorgesetzten gewesen sein. 04.10.2019 02:00 Uhr 

## Gold für Zehnkämpfer Kaul
Zum Sport: 	Zehnkämpfer Niklas Kaul hat bei der Leichtathletik-WM in Doha die Goldmedaille gewonnen. Kugelstoßerin Christina Schwanitz holte in ihrer Disziplin Bronze. In der Fußball Europa League hat der VfL Wolfsburg gegen den französischen Verein St. Étienne 1 zu 1 unentschieden gespielt. Borussia Mönchengladbach und Istanbul Basaksehir trennten sich ebenfalls 1 : 1 unentschieden. Eintracht Frankfurt gewann bei Vitoria Guimaraes aus Portugal mit 1:0. 04.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Eifel bis in den Nordwesten gebietsweise Regen, im Nordosten und in Südbayern zeitweise gering bewölkt, Tiefstwerte 10 bis 1 Grad. Am Tage breiten sich dichte Wolken mit Regen von West nach Ost aus, im Westen teils anhaltend. Im Südosten zunächst heiter und trocken, später Regen möglich. 8 bis 15 Grad. Die Aussichten: Am Samstag in der Südosthälfte viele Wolken und Schauer, nach Nordwesten hin freundlicher, 8 bis 15 Grad. 04.10.2019 02:00 Uhr 
