# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel: Merkel trifft Trump
Biarritz: Auf dem G7-Gipfel in Süd-Frankreich kommt Bundeskanzlerin Merkel heute früh mit US-Präsident Trump zusammen. Ein Thema des bilateralen Gesprächs dürften die Handelsbeziehungen zwischen der EU und den USA sein. Trump wirft den europäischen Ländern immer wieder vor, eine unfaire Handelspolitik zu betreiben. Mehrmals hatte er mit Strafzöllen auf europäische Autos gedroht. Nach Angaben aus dem Weißen Haus will der US-Präsident mit Merkel auch über die Gaspipeline Nord Stream 2 sprechen. Im Mittelpunkt der heutigen G7-Beratungen in Biarritz steht die Klima- und Umweltpolitik. Dabei geht es insbesondere um den Schutz bedrohter Arten und den Erhalt der Ozeane. Gestern hatten die führenden Industrieestaaten unter anderem entschieden, die Finanzmittel zur Bekämpfung von Malaria, Aids und Tuberkulose aufzustocken. Der G7-Gipfel in Süd-Frankreich geht am Nachmittag zu Ende. 26.08.2019 08:45 Uhr 

## Militärhilfe gegen Waldbrände in Brasilien
Brasilia: Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonas-Gebiet nehmen immer mehr Regionen in Brasilien die Hilfe des Militärs in Anspruch. Die Regierung genehmigte inzwischen Einsätze in sieben Bundesstaaten. Nach Angaben des Büros von Präsident Bolsonaro geht die Polizei zudem stärker gegen Brandstifter vor. Im Fokus neuer Ermittlungen stehen demnach mehr als 70 Personen einer Whatsapp-Gruppe. Sie sollen sich dazu verabredet haben, große Flächen in Brand zu stecken. Im brasilianischen Regenwald wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. Auch in den Nachbarländern Peru und Bolivien breiten sich die Feuer weiter aus. 26.08.2019 08:45 Uhr 

## Unionsspitze schwört Wahlkämpfer ein
Dresden: Die Spitzen von CDU und CSU setzen am Vormittag ihre Klausurtagung fort. Im Mittelpunkt stehen der Klimaschutz und Handelsfragen. Bereits gestern hatte die Unions-Spitze ihre Wahlkämpfer in Sachsen und Brandenburg angesichts starker Umfragewerte für die AfD zu einem leidenschaftlichen Endspurt aufgerufen. Es seien besonders wichtige Wahlen, die erst auf den letzten Metern entschieden würden, sagte CSU-Generalsekretär Blume. Die Menschen wollten Stabilität in unsicheren Zeiten. Sie wollten aber keine Experimente mit Linksaußen und Rechtsaußen. Bei den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen am kommenden Sonntag wird mit starken Zugewinnen der AfD gerechnet. 26.08.2019 08:45 Uhr 

## SPD stellt Konzept zu Vermögenssteuer vor
Berlin: Die SPD stellt heute ihr Konzept zur Wiedereinführung einer Vermögenssteuer vor. Am Vormittag berät zunächst das Präsidium über den Vorschlag des kommissarischen Vorsitzenden Schäfer-Gümbel. Danach soll die Steuer bei einem Prozent des Vermögens liegen und dem Staat bis zu zehn Milliarden Euro pro Jahr einbringen. Am Mittag will Schäfer-Gümbel die Pläne dann gemeinsam mit dem sächsischen Wirtschaftsminister und SPD-Spitzenkandidaten Dulig erläutern. Die Union lehnt die Wiedereinführung einer Vermögenssteuer strikt ab. 26.08.2019 08:45 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg auch sein zweites Saison-Spiel gewonnen. Die Niedersachsen siegten in Berlin bei Hertha BSC mit 3:0. Im zweiten Sonntagsspiel gewann RB Leipzig mit 2:1 gegen Eintracht Frankfurt. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV nach einem 4:2-Erfolg in Karlsruhe wieder die Tabellenspitze übernommen. Der VfL Osnabrück verlor mit 0:1 in Nürnberg. 26.08.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig und schwül, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. 26.08.2019 08:45 Uhr 
