# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Pflegenotstand in Kliniken verschlimmert sich
Berlin:	Deutsche Krankenhäuser haben immer größere Schwierigkeiten, genügend Pflegepersonal zu finden. Das geht aus einer Untersuchung des Deutschen Krankenhausinstituts hervor, die dem "Tagesspiegel" vorliegt. Bundesweit sind demnach rund 17.000 Stellen unbesetzt. Vier von fünf Kliniken hätten Probleme bei der Suche nach Pflegerinnen und Pflegern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Der Präsident des Krankenhausinstituts, Gaß, sprach von einer dramatischen Verschärfung der Situation. Es sei dringend notwendig, mehr Menschen für den Pflegeberuf zu begeistern. 27.12.2019 08:15 Uhr 

## Netanjahu bleibt Likud-Chef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt trotz einer Korruptionsanklage Vorsitzender der rechtskonservativen Likud-Partei. Bei einer Mitgliederwahl hat sich der Regierungschef deutlich durchgesetzt. Laut dem offiziellen Endergebnis kam er auf 72,5 Prozent. Sein Herausforderer, der frühere Innenminister Saar, erreichte 27,5 Prozent. Netanjahu ist damit auch wieder Likud-Spitzenkandidat bei der Parlamentswahl Anfang März. Es ist bereits die dritte Wahl in Israel innerhalb von zwölf Monaten. Nach den ersten beiden Abstimmungen war es Netanjahu nicht gelungen, eine neue Regierung zu bilden. 27.12.2019 08:15 Uhr 

## Mieterbund rechnet auch 2020 mit Erhöhungen
Hamburg: Der Deutsche Mieterbund rechnet mit weiter steigenden Mieten. Verbandspräsident Siebenkotten sagte auf NDR Info, er befürchte 2020 in den Ballungsgebieten Erhöhungen von zwei bis drei Prozent. Die Mietpreisbremse wirke nicht wie erhofft, auch weil es etliche Ausnahmen gebe. Siebenkotten sprach sich dafür aus, Preissteigerungen in bestehenden Mietverhältnissen auf den Inflationsausgleich zu begrenzen. Außerdem schlug der Chef des Mieterbunds vor, den Neubau von Wohnungen stärker zu forcieren. Hamburg sei dabei ein Musterbeispiel, anderswo werde nach wie vor zu wenig gebaut, so Siebenkotten. 27.12.2019 08:15 Uhr 

## SPD-Fraktionsvize kritisiert Klimaaktivisten
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Miersch, hat Teile der Klimaschutzbewegung scharf kritisiert. Der Umweltexperte der Partei sagte dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland", er könne zwar die Ungeduld mancher Aktivisten verstehen, sei aber vom dauernden Deutschland-Bashing inzwischen kolossal genervt. Manche der Kritiker ignorierten, dass die Bundesrepublik als weltweit einziges hoch industrialisiertes Land gleichzeitig aus Kohle und Atomstrom aussteige, erklärte Miersch. Wenn zum Beispiel Marokko zum Vorbild beim Klimaschutz erklärt werde, obwohl dort fast die Hälfte der Bevölkerung in der Landwirtschaft arbeite und Millionen Menschen ohne Wasser- und Stromanschluss leben müssten, seien solche Vergleiche nicht mehr nachvollziehbar. 27.12.2019 08:15 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Kasachstan - Mehrere Tote
Almaty: In Kasachstan ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Dabei kamen nach jüngsten Behördenangaben mindestens 15 Menschen ums Leben. Die Fokker 100 der kasachischen Gesellschaft BekAir mit 100 Personen an Bord war in der Millionenstadt Almaty zu einem Inlandsflug in die Hauptstadt Nur-Sultan, dem früheren Astana, gestartet. Kurz nach dem Abheben soll sie abgesackt und in ein Wohngebäude geflogen sein. Der Rettungseinsatz dauert noch an. 27.12.2019 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.838 Punkten. Das sind 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 28.621 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.358 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 19. 27.12.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt mit wenig Regen, dabei in Vorpommern gelegentlich Schneeschauer möglich. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 08:15 Uhr 
