# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Impeachment-Pläne: Erste öffentliche Befragung
Washington: Bei der ersten öffentlichen Anhörung zum Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben zwei Spitzendiplomaten die Vorwürfe gegen den Republikaner bekräftigt. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für eigene wahltaktische Zwecke genutzt hat. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyi gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. Trump bestreitet die Vorwürfe. 14.11.2019 01:00 Uhr 

## Trump würdigt Verhältnis zu Erdogan
Washington: Ungeachtet deutlicher Differenzen zwischen den USA und Türkei hat Präsident Trump ausdrücklich das Verhältnis zu seinem Kollegen Erdogan gewürdigt. Beide seien seit langer Zeit Freunde, sagte Trump in einer gemeinsamen Pressekonferenz im Weißen Haus. Er sprach von einem produktiven Treffen mit Erdogan. Zugleich räumte Trump ein, der Kauf russischer Abwehrraketen durch die Türkei sei eine sehr ernste Herausforderung für die USA. Erdogan erklärte dazu, eine Lösung des Konflikts sei nur im Dialog möglich. Seine Unterredung mit Trump bezeichnete er als aufrichtig. 14.11.2019 01:00 Uhr 

## Gewalt in Israel und dem Gazastreifen eskaliert
Tel Aviv: Die Gewalt in Israel und im Gaza-Streifen dauert weiter an. Bei Raketenangriffen radikaler Palästinenser auf israelisches Gebiet und Gegenangriffen auf den Gaza-Streifen hat es erneut Tote und Verletzte gegeben. Insgesamt 26 Palästinenser kamen laut den Behörden ums Leben - auf israelischer Seite stieg die offizielle Zahl der Verletzten auf mehr als 60. Ausgangspunkt der neuen Eskalation war die gezielte Tötung eines Militärchefs des "Islamischen Dschihad" im Gazastreifen durch die israelische Luftwaffe. 14.11.2019 01:00 Uhr 

## Tusk sagt Briten Abstieg durch Brexit voraus
Brüssel: Der scheidende EU-Ratspräsident Tusk hat Großbritannien nach dem Brexit einen drastischen Abstieg vorausgesagt. Nach diesem Schritt werde das Vereinigte Königreich ein Außenseiter und ein zweitklassiger Spieler sein, sagte Tusk in einer Bilanz seiner fünfjährigen Amtszeit. Mit Blick auf die anstehenden Wahlen in Großbritannien rief er die Brexit-Gegner auf, nicht aufzugeben. Er habe alles dafür getan, die Frist für den EU-Ausstieg zu verlängern, um Zeit für eine mögliche Kehrtwende der Briten zu geben. 14.11.2019 01:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt in Porto
Zum Sport: In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die Tabellenführung in der Gruppe B ausgebaut. Die Kieler gewannen beim FC Porto mit 30:29. 14.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Abklingender Regen und vermehrt Auflockerungen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad, an den Alpen kälter. Am Tage freundlich; in der Westhälfte mehr Wolken, im Südwesten etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten aufgelockert, sonst bedeckt, im Süden Niederschläge, 2 bis 14 Grad. Am Sonnabend nordwärts abziehender Regen, dahinter heiter bis wolkig, 2 bis 9 Grad. 14.11.2019 01:00 Uhr 
