# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Boeing wusste schon früh von Sicherheitsmängeln
Washington: Der Flugzeugbauer Boeing wusste von den Sicherheitsmängeln an dem Modell 737-Max offenbar früher als bisher bekannt. Das zeigen nach Medienberichten interne E-Mails, die der Flugzeughersteller dem US-Verkehrsausschuss übergeben hat. Aus den Dokumenten soll deutlich werden, wie früh und wie umfassend Boeing Informationen über Sicherheitsbedenken hatte. Offenbar sogar schon vor den beiden Flugzeugabstürzen mit mehr als 340 Toten. Ein Teil der leitenden Mitarbeiter warnte den Berichten zufolge sehr konkret vor Sicherheitsmängeln, insbesondere des automatischen Steuerungssystems, das wahrscheinlich die Ursache der Abstürze war. Die neuen Dokumente wurden am selben Tag übergeben, an dem Boeing-Chef Muilenburg zurücktrat. 25.12.2019 18:15 Uhr 

## Frontex: Weniger illegale Grenzübertritte
Berlin: Die Zahl der unerlaubten Grenzübertritte an der Außengrenze der Europäischen Union ist in diesem Jahr offenbar stark zurückgegangen. Der Direktor der Grenzschutzagentur Frontex, Leggeri, sprach in der Zeitung "Die Welt" von etwa 120.000 Fällen. Das seien rund zehn Prozent weniger als im vergangenen Jahr. Leggeri betonte, der Migrationsdruck nach Europa bleibe aber gewaltig. So gebe es regional steigende Zahlen, etwa in Griechenland und auf den Kanaren. Die von Westafrika aus operierenden Schleusernetzwerke hätten sich anscheinend besser organisiert. 25.12.2019 18:15 Uhr 

## Rettungsschiffe wieder im Einsatz
Tarent:   Das Rettungsschiff "Ocean Viking" der Hilfsorganisationen Ärzte ohne Grenzen und SOS Mediterranee ist heute zu einem neuen Einsatz im Mittelmeer aufgebrochen. Es verließ den Hafen im süditalienischen Tarent und nahm Kurs auf Libyen. Eine Sprecherin erklärte, es sei zu erwarten, dass sich wieder Menschen auf die Flucht über das Mittelmeer machten. Grund seien verstärkte Kampfhandlungen in Libyen und bessere Wetteraussichten. Auch die "Alan Kurdi" des deutschen Vereins Sea-Eye nahm ihren Rettungseinsatz nach einer unwetterbedingten Pause wieder auf. 25.12.2019 18:15 Uhr 

## Scheuer gegen neue Tempolimit-Debatte
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt eine neue Debatte in der Großen Koalition über ein Autobahn-Tempolimit ab. Es gebe ein funktionierendes System der Richtgeschwindigkeit, sagte der CSU-Politiker. Und auf rund einem Drittel der Autobahnen gebe es schon Tempo-Beschränkungen. Scheuer sprach sich für eine bessere Verkehrslenkung durch digitale Systeme aus und verwies darauf, dass die meisten Unfälle auf Landstraßen passierten. Die SPD hatte eine generelle Geschwindigkeitsbegrenzung auf Autobahnen von 130 Kilometern pro Stunde als eines der Themen genannt, über das sie mit der Union sprechen will. 25.12.2019 18:15 Uhr 

## Frankreich: Bahnstreik geht weiter
Paris: Streikende Bahnmitarbeiter haben auch an Weihnachten den Zugverkehr in Frankreich teilweise zum Erliegen gebracht. Nach Angaben der staatlichen Bahngesellschaft fuhr im Durchschnitt nur einer von normalerweise drei TGV-Hochgeschwindigkeitszügen. Betroffen sind nach wie vor auch Verbindungen von und nach Deutschland. In Paris ist bis auf wenige Ausnahmen zudem der Metroverkehr wegen des Streiks unterbrochen. Die Protestaktionen gegen die geplante Rentenreform der Regierung dauern bereits seit knapp drei Wochen an. 25.12.2019 18:15 Uhr 

## Papst fordert Mitmenschlichkeit zu Weihnachten
Rom:		Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft Mitmenschlichkeit statt Gleichgültigkeit gefordert. Das Licht Christi sei heller als die Finsternis in den Herzen der Menschen. Das betreffe persönliche oder familiäre Beziehungen, aber auch die zahlreichen sozialen, wirtschaftlichen und geopolitischen Konflikte der Welt. Franziskus rief zu dauerhaftem Frieden in den krisengeschüttelten Regionen auf. Als Beispiele nannte er unter anderem Syrien, Irak, Jemen und den Kongo. Außerdem forderte er mehr Hilfe für die Einsamen, Armen und Geflüchteten dieser Welt. Nach seiner Ansprache spendete der Papst vor Zehntausendenen Pilgern auf dem Petersplatz den traditionellen Segen "Urbi et orbi" - "der Stadt und dem Erdkreis". 25.12.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Abend bewölkt und gelegentlich Regen bei 6 bis 9 Grad. Nachts meist bewölkt, teils leichte Schauer, Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Am 2. Weihnachtstag meist trocken und aufgelockert, nur stellenweise etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken, an der Ostsee Schneeregen möglich, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 18:15 Uhr 
