# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Wirtschaft reagiert zurückhaltend auf EU-Beschlüsse
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat zurückhaltend auf die EU-Beschlüsse zum britischen Austritt reagiert. Der Industrie- und Handelskammertag riet Unternehmen, sich weiter auf einen ungeregelten Brexit einzustellen. Verbandspräsident Schweitzer sagte, die Verschiebung des Austrittsdatums verschaffe einen Moment zum Durchatmen, löse aber nicht das grundlegende Problem. Ähnlich äußerte sich der Bundesverband der Deutschen Industrie. Hauptgeschäftsführer Lang sagte dem RBB, die Wirtschaft leide immer mehr unter der Ungewissheit. Die EU hat sich gestern darauf geeinigt, den britischen Austritt mindestens bis zum 12. April zu verschieben. Bis dahin müssen die Briten entweder dem Austrittsvertrag zugestimmt haben oder neue Vorschläge machen. Premierministerin May will sich jetzt darum bemühen, im Parlament doch noch eine Mehrheit für den Vertrag zu erreichen. 22.03.2019 14:15 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Äußerungen zum Golan
Berlin:        Deutschland hat die US-Äußerungen zum Status der Golanhöhen kritisiert. Eine Regierungssprecherin verwies in Berlin darauf, dass die Bundesrepublik die Golanhöhen weiterhin als besetztes syrisches Gebiet ansehe. Deutschland lehne zudem einseitige Maßnahmen ab. Auch eine Sprecherin der EU-Kommission wies die Äußerungen von US-Präsident Trump zurück. Die EU habe ihre Position zum Status der Golanhöhen nicht geändert. Trump hatte gesagt, es sei Zeit, die Souveränität Israels über das Gebiet anzuerkennen. Israel hat die Golanhöhen 1967 von Syrien erobert und 1981 annektiert, was international aber nicht anerkannt wird. 22.03.2019 14:15 Uhr 

## Barley kritisiert Facebook
Berlin:    Nach der neuen Sicherheitspanne bei Facebook hat Bundesjustizministerin Barley dem US-Konzern eine erschreckende Unprofessionalität attestiert. Erneut sei es ein Fehler im eigenen System, erklärte die SPD-Politikerin. Facebooks Versagen beim Schutz der persönlichen Daten reiße nicht ab. Das Online-Netzwerk hatte zuvor eingeräumt, die Passwörter von hunderten Millionen Nutzern in unverschlüsselter Form auf internen Servern gespeichert zu haben. Die Daten seien aber niemals für Außenstehende sichtbar gewesen und es gebe bislang keinen Hinweis darauf, dass Mitarbeiter sie missbraucht hätten. 22.03.2019 14:15 Uhr 

## Massenschlägerei am Berliner Alexanderplatz
Berlin: Nach einer Massenschlägerei am Alexanderplatz hat die Gewerkschaft der Polizei die Internet-Szene vor riskanten Aktionen gewarnt. Bei YouTubern sei zu beobachten, dass sie teilweise sehr fahrlässig mit ihrem Einfluss umgehen, um mehr Follower zu generieren, sagte der Berliner GdP-Landeschef Cioma. Nach einem Aufruf in sozialen Medien hatten sich gestern auf dem Alexanderplatz rund 400 Menschen versammelt. Etwa 50 von ihnen gingen mit Faustschlägen, Fußtritten und Pfefferspray aufeinander los. Die Polizei war mit 100 Beamten im Einsatz. Hintergrund soll ein Streit zwischen rivalisierenden YouTubern sein. 22.03.2019 14:15 Uhr 

## Iffland-Ring geht an Jens Harzer
Wien: Der deutsche Schauspieler Jens Harzer ist der neue Träger des renommierten Iffland-Rings. Wie Österreichs Kulturminister Blümel am Vormittag bekannt gab, hat der im Februar gestorbene Bruno Ganz den 47-Jährigen testamentarisch zu seinem Nachfolger bestimmt. Harzer ist seit 2009 festes Mitglied des Ensembles am Hamburger Thalia Theater und stand in Österreich unter anderem bei den Salzburger Festspielen auf der Bühne. Mit dem Iffland-Ring wird der bedeutendste und würdigste Schauspieler im deutschsprachigen Raum geehrt. Es ist eine Auszeichnung auf Lebenszeit. 22.03.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  11.456  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 05 . 22.03.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag noch häufig grau oder neblig-trüb, von Südwesten her aber Übergang zu freundlichem Frühlingswetter. Höchstwerte 12 Grad an der Mecklenburger Seenplatte bis 20 Grad in der Grafschaft Bentheim. 22.03.2019 14:15 Uhr 
