# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Österreich: Vizekanzler Strache vor dem Aus
Wien: In Österreich steht Vizekanzler und FPÖ-Chef Strache offenbar vor dem Aus. Aus Regierungskreisen heißt es, dass Bundeskanzler Kurz eine weitere Zusammenarbeit mit Strache ausschließe. Ob damit auch die Koalition aus konservativer ÖVP und der rechten FPÖ aufgekündigt wird, ist unklar. Nach Informationen unseres Korrespondenten treffen sich Kurz und Strache am frühen Mittag im Wiener Kanzleramt. Danach wollen sich beide an die Öffentlichkeit wenden. Hintergrund ist ein heimlich gedrehtes Video aus dem Jahr 2017, das gestern veröffentlicht wurde. Darauf ist zu sehen, wie Strache einer angeblichen russischen Investorin staatliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe anbietet. 18.05.2019 09:45 Uhr 

## Debatte über Kopftuch an Grundschulen in Deutschland
Berlin: Nach dem Kopftuchverbot an Grundschulen in Österreich wird die Debatte auch in Deutschland lauter. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer findet es nach eigenen Angaben richtig, dass über das Thema diskutiert wird. Sie sagte der "Funke-Mediengruppe", Kopftücher im Kindergarten und in der Grundschule hätten mit Religionsfreiheit nichts zu tun. Dieser Ansicht seien auch viele Muslime. Bundesjustizministerin Barley von der SPD äußerte sich dagegen skeptisch. Sie sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", sie habe Zweifel, ob eine Verbotsdebatte helfe. Mädchen müssten stattdessen darin gestärkt werden, zu selbstbewussten und unabhängigen Frauen heranzuwachsen, so Barley. 18.05.2019 09:45 Uhr 

## Australien: Parlamentswahl kurz vor dem Ende
Canberra: In Australien geht die Parlamentswahl zu Ende. Um 10 Uhr unserer Zeit schließen die Wahllokale, danach soll es erste Prognosen geben. Laut Umfragen zeichnet sich sich ein knappes Rennen ab. Die sozialdemokratische Labour-Partei wird hauchdünn vor den regierenden Konservativen von Premierminister Morrison gesehen. Ein zentrales Thema im australischen Wahlkampf war der Klimaschutz. Das Land hatte in jüngster Zeit mit schweren Überschwemmungen, Waldbränden und Dürren zu kämpfen. In Australien besteht Wahlpflicht. Wer ohne wichtigen Grund nicht zur Abstimmung geht, muss eine Geldstrafe in Höhe von rund 12 Euro zahlen. 18.05.2019 09:45 Uhr 

## Endspurt im Europa-Wahlkampf
Zagreb:	Eine Woche vor der Europawahl läuft die Schlussphase des Wahlkampfes. Bundeskanzlerin Merkel wirbt in Kroatien um Stimmen für die Europäische Volkspartei EVP, zu der auch CDU und CSU gehören. Sie tritt in der Hauptstadt Zagreb gemeinsam mit EVP-Spitzenkandidat Weber auf. Rechte Parteien aus ganz Europa versammeln sich heute in Italien. Bei der Veranstaltung auf dem Mailänder Domplatz werden der italienische Innenmininister und Lega-Chef Salvini, die französische Nationalistin Le Pen und AfD-Chef Meuthen erwartet. Auch die Grünen treffen sich heute und wollen auf einem Parteitag in Berlin ihre wichtigsten Forderungen für Europa beschließen. 18.05.2019 09:45 Uhr 

## Flughafen Hannover: Nachtflug künftig dauerhaft
Hannover:	Der Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt soll eine dauerhafte Nachtflug-Genehmigung bekommen. Bislang wurde die Regelung immer für einige Jahre in Kraft gesetzt. Nach Angaben des niedersächsischen Verkehrsministeriums ist geplant, dass die Genehmigung von 2020 an dauerhaft gilt. Dies sei aber an strenge Auflagen geknüpft. So soll in den Nachtstunden am Flughafen Hannover kein Trainingsbetrieb erlaubt sein und es dürfen keine besonders lauten Flugzeugtypen landen. Die Neuregelung soll Mitte Juni bei einer Podiumsdiskussion in Langenhagen vorgestellt werden. 18.05.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach Nebelauflösung vielerorts Sonnenschein, dabei meist nur locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 24, an den Küsten 15 bis 20 Grad. 18.05.2019 09:45 Uhr 
