# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Kabinett beschließt Maßnahmen gegen Rechts
Berlin: Als Konsequenz aus dem Anschlag von Halle verstärkt die Bundesregierung ihren Kampf gegen Rechtsextremismus. Sie hat am Vormittag ein Maßnahmenpaket beschlossen, dass sich auch gegen Hass im Internet richtet. In Zukunft sollen etwa soziale Netzwerke verpflichtet werden, strafbare Inhalte aktiv den Sicherheitsbehörden zu melden. Im Falle von Morddrohungen und Volksverhetzung müssen sie auch die IP-Adresse von Nutzern herausgeben. Das Kabinett plant außerdem, das Waffenrecht zu verschärfen. Extremisten sollen künftig keinen Waffenschein mehr bekommen. Dafür soll eine Regelanfrage beim Verfassungsschutz eingeführt werden. 30.10.2019 11:45 Uhr 

## Thüringen: Rot-rot-grün will weitermachen
Erfurt: In Thüringen wollen Linke, SPD und Grüne ihre Zusammenarbeit trotz fehlender Mehrheit fortsetzen. Das erklärten die Führungen der drei Parteien nach Beratungen in Erfurt. Gleichzeitig forderten sie CDU und FDP auf, offen zu sein für neue Wege der Zusammenarbeit. Grünen-Spitzenkandidatin Siegesmund sagte, es dürfe bei Christdemokraten und Liberalen keine Verweigerungshaltung geben. Die Landesvorsitzende der Linken, Hennig-Wellsow, bekräftigte den Anspruch ihrer Partei, mit Bodo Ramelow auch künftig den Ministerpräsidenten zu stellen. Bei der Landtagswahl in Thüringen war die Linke klar stärkste Kraft geworden. Wegen schwacher Ergebnisse von SPD und Grünen verlor die bisherige Regierungskoalition aber ihre Mehrheit. CDU und FDP haben ein Bündnis mit der Linken ausgeschlossen. 30.10.2019 11:45 Uhr 

## Syrischer Verfassungsausschuss tagt in Genf
Genf: Achteinhalb Jahre nach Beginn des syrischen Bürgerkrieges setzen sich Regierung und Opposition heute erstmals an einen Verhandlungstisch. Gemeinsam mit Vertretern der Zivilgesellschaft wollen beide Seiten in den nächsten Monaten eine neue Verfassung für Syrien ausarbeiten. Später soll es dann eine Volksabstimmung über die Verfassung und Wahlen unter UN-Aufsicht geben. 30.10.2019 11:45 Uhr 

## Fiat Chrysler und PSA sprechen über Fusion
Paris: Der französische Autokonzern PSA und der italienisch-amerikanische Hersteller Fiat Chrysler führen Gespräche über einen möglichen Zusammenschluss. In einer Mitteilung beider Unternehmen heißt es, Ziel sei es, einen weltweit führenden Konzern zu schaffen. Weitere Einzelheiten wurden nicht genannt. Im Frühjahr hatte Fiat Chrysler bereits versucht, mit Renault zu fusionieren. Die Gespräche scheiterten aber. Sollte der Zusammenschluss mit PSA gelingen, würde ein neuer Autokonzern im Wert von schätzungsweise 45 Milliarden Euro entstehen. Zur PSA-Gruppe gehören unter anderem die Marken Peugeot, Citroën und Opel. 30.10.2019 11:45 Uhr 

## Ocean Viking erreicht sizilianischen Hafen
Rom: Das Seenotrettungsschiff "Ocean Viking" hat nach tagelanger Irrfahrt auf dem Mittelmeer den sizilianischen Hafen Pozzallo erreicht. Nach Angaben der Organisation SOS Mediterranée dürfen die 104 Menschen an Bord an Land gehen. Die Hilfsorganisation betreibt das Schiff gemeinsam mit der Vereinigung "Ärzte ohne Grenzen". Die "Ocean Viking" hatte die Migranten am 18. Oktober aus einem Schlauchboot vor der libyschen Küste gerettet. Nachdem sich Deutschland und Frankreich bereiterklärt hatten, je 35 Migranten aufzunehmen, hatte Italien gestern das Anlegen des Rettungsschiffes genehmigt. 30.10.2019 11:45 Uhr 

## Kinderärzte warnen vor zu früher Handynutzung
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte hat davor gewarnt, Minderjährigen zu früh die Nutzung eines Smartphones oder Tablets zu erlauben. Der Präsident des Verbandes, Fischbach, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Eltern würden ihren Nachwuchs häufig vor solchen Geräten "parken". Dieser Trend habe katastrophale Folgen für die kindliche Entwicklung. Die permanente Reizüberflutung führe zu einer Konzentrationsschwäche und in vielen Fällen zu schlechteren Leistungen in der Schule. Fischbach sprach sich dafür aus, Kinder bis zu einem Alter von elf Jahren von Smartphones fernzuhalten. 30.10.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist heiter mit einzelnen Wolken, überall trocken, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 30.10.2019 11:45 Uhr 
