# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Weltklimarat warnt vor dramatischem Meeresspiegel
Monaco: Der Weltklimarat warnt wegen des Klimawandels vor katastrophalen Folgen für die Menschheit. Das organisationsübergreifende UN-Gremium hat zwei Jahre lang neue Studien über Ozeane und Eismassen analysiert und kommt zu verheerenden Ergebnissen. Wenn nicht schnell gehandelt werde, könnten Küstenregionen und Inseln unbewohnbar werden. Es drohe der Anstieg des Meeresspiegels um mehrere Meter innerhalb von Jahrhunderten. Von 2050 an würden Millionenstädte in Küstennähe häufiger von Wetterextremen wie Überschwemmungen betroffen sein. Nach Angaben der Forscher des Weltklimarates kann dies nur abgewendet werden, wenn Treibhausgase stark reduziert werden. Viel Zeit bleibe dafür nicht mehr, da der Meeresspiegel immer schneller ansteige. Dem Bericht zufolge zeigen Studien bereits eine dramatische Entwicklung seit dem Jahr 2000. 25.09.2019 12:45 Uhr 

## Auch deutsche Thomas-Cook-Tochter insolvent
Berlin: Die Pleite des britischen Reisekonzerns Thomas Cook hat weitere Auswirkungen auf die Tochtergesellschaften in Deutschland. Heute früh meldete auch die deutsche Thomas Cook GmbH mit den Marken Neckermann Reisen, Öger Tours und Bucher Reisen Insolvenz an. Wie das Unternehmen mitteilte, erfolgte der Schritt, um sich vom britischen Mutterkonzern lösen und das eigene Unternehmen sanieren zu können. Die deutsche Fluggesellschaft Condor kann ihren Betrieb vorerst ohne Einschränkungen fortsetzen. Wie der Konzern mitteilte, finden heute alle Flüge wie geplant statt. Gestern Abend hatte die Bundesregierung zugesagt, gemeinsam mit dem Land Hessen die Bürgschaft für einen Überbrückungskredit über 380 Millionen Euro von der staatlichen Förderbank KfW zu übernehmen. 25.09.2019 12:45 Uhr 

## Unterhaus kehrt aus Zwangspause zurück
London: Nach dem Abbruch der mehrwöchigen Zwangspause des britischen Parlaments sind die Abgeordneten am Mittag zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Eine Tagesordnung ist bislang nicht bekannt, der geplante EU-Ausstieg Großbritanniens dürfte aber die zentrale Rolle spielen. So könnten die Abgeordneten beispielsweise Anfragen an die Regierung zum Stand der Verhandlungen mit der Europäischen Kommission stellen. Premierminister Johnson ist vorzeitig von der UN-Vollversammlung in New York nach London zurückgekehrt, um an der Parlamentssitzung teilzunehmen. Die Opposition fordert seinen Rücktritt. Die von Johnson verordnete Zwangspause des Parlaments war gestern vom höchten Gericht Großbritanniens gekippt worden. Die Richter erklärten das Vorgehen des Premierministers einstimmig für rechtswidrig. 25.09.2019 12:45 Uhr 

## Arbeitsgruppe: Hohe Entschädigung für Missbrauchsopfer
Fulda:	Opfer von sexuellem Missbrauch in der katholischen Kirche sollen künftig höhere Entschädigungen erhalten. Entsprechende Vorschläge hat eine Arbeitsgruppe für die Bischofskonferenz erarbeitet. Sie schlägt zwei Modelle vor: Entweder sollen pro Missbrauchsopfer pauschal 300.000 Euro gezahlt werden oder gestaffelt zwischen 40.000 und 400.000 Euro je nach Schwere des Leids. Die Deutsche Bischofskonferenz tagt derzeit in Fulda. Ob die Bischöfe einen der Vorschläge annehmen, ist noch unklar. Die bisherigen Zahlungen der katholischen Kirche sind deutlich niedriger als es der neue Vorstoß vorsieht. 25.09.2019 12:45 Uhr 

## Neuer Großflughafen in Peking eingeweiht
Peking: In China hat Staats- und Parteichef Xi Jinping den neuen Großflughafen der Hauptstadt eröffnet. Der Airport Daxing liegt rund 50 Kilometer südlich von Peking und gilt mit einer Fläche von rund 700.000 Quadratmetern als größter Flughafen der Welt. Künftig sollen dort pro Jahr 45 Millionen Passagiere abgefertigt werden. Später ist eine Erweiterung auf 100 Millionen Reisende geplant. 25.09.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und einige Schauer, ganz vereinzelt auch Gewitter möglich. Anfangs in Vorpommern, später westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 25.09.2019 12:45 Uhr 
