# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## EU-Parlament wählt neuen Kommissionspräsidenten
Straßburg: Die Abgeordneten des Europaparlaments haben mit der Abstimmung über Ursula von der Leyen als neue EU-Kommissionspräsidentin begonnen. Die CDU-Politikerin ist die einzige Kandidatin für die Nachfolge von Jean-Claude Juncker an der Spitze der Brüsseler Behörde. Von der Leyen braucht für die absolute Mehrheit mindestens 374 Stimmen. Kurz vor Beginn der Abstimmung teilten die Sozialdemokraten mit, die mehrheit der Fraktion werde von der Leyen nun doch wählen. Zuvor hatten bereits die konservative EVP-Fraktion und die Liberalen ihre Zustimmung angekündigt. Grüne, Linke und Rechtspopulisten wollen mit Nein votieren. In ihrer Bewerbungsrede am Vormittag hatte von der Leyen ihre Pläne als EU-Kommissionschefin vorgestellt. Sie kündigte ein Klimaschutzgesetz, weitere Freihandelsabkommen und eine neue Asylpolitik an. 16.07.2019 18:15 Uhr 

## Lagarde kündigt Rücktritt für Mitte September an
Washington:	Die Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, will ihr Amt am 12. September offiziell niederlegen. Bis dahin will sie ihre Aufgaben ruhen lassen. Hintergrund ist ihre Nominierung als Präsidentin der Europäischen Zentralbank. Die Französin erklärte, sie wolle mit ihrer Entscheidung größere Klarheit schaffen und den Auswahlprozess für ihre Nachfolge an der IWF-Spitze beschleunigen. Traditionell wird der Internationale Währungsfond von einem Europäer geleitet. Die Personalie dürfte auch die G7-Finanzminister bei ihrem morgigen Treffen in Frankreich beschäftigen. 16.07.2019 18:15 Uhr 

## Facebook:Digitalwährung Libra bald unter Aufsicht
Washington: Der US-Internetkonzern Facebook hat seine Pläne für eine eigene Digitalwährung gegen Kritik verteidigt. "Libra" sei keine Konkurrenz für klassische Nationalwährungen, sagte ein Konzern-Manager bei einer Anhörung im US-Senat. Facebook habe nicht vor, das Finanzsystem zu untergraben. Geplant sei vielmehr, die neue Digitalwährung der Schweizer Bankenaufsicht zu unterstellen. "Libra" basiert ähnlich wie der Bitcoin auf der Blockchain-Technologie, funktioniert aber anders. Nutzer sollen "Libra" mit klassischen Währungen kaufen können. Langfristig will Facebook ein alternatives Bezahlsystem für alle Bereiche aufbauen. 16.07.2019 18:15 Uhr 

## Spenden-Gesetz: Bulgarischer Staatschef legt Veto ein
Sofia: In Bulgarien ist es Parteien auch künftig nicht erlaubt, Spenden aus der Wirtschaft in unbegrenzter Höhe anzunehmen. Staatschef Radew legte sein Veto gegen ein entsprechendes Gesetz der regierenden Konservativen von Ministerpräsident Borissow ein. Mit den verabschiedeten Novellen würden die Parteien abhängig von der Wirtschaft werden. Dies würde ein neues reichhaltiges Nährumfeld für Korruption bieten, teilte Radew zur Begründung mit. Die erst Anfang Juli verabschiedeten Änderungen wurden an das Parlament in Sofia zur neuen Abstimmung zurückverwiesen. 16.07.2019 18:15 Uhr 

## Ebola-Patient von Goma gestorben
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo ist ein Ebola-Patient gestorben, durch den das Virus erstmals in eine Millionenstadt gelangt war. Nach Angaben der Behörden erlag der Mann auf dem Weg zu einer Behandlung den Folgen der Krankheit. Der Priester war am vergangenen Sonntag aus dem Ort Butembo in der Millionenstadt Goma eingetroffen, wo seine Ebola-Erkrankung diagnostiziert wurde. Die Weltgesundheitsorganisation WHO will in Kürze prüfen, ob der Fall zu einer Notlage von internationaler Tragweite ausgerufen werden soll. Ebola war erstmals vor knapp einem Jahr im Osten des Kongo nachgewiesen worden. Seitdem starben nach offiziellen Angaben knapp 1.700 Menschen an der Krankheit. 16.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.431 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.341 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 12. 16.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnige Abschnitte bei 15 bis 20 Grad. Morgen häufig bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, örtlich etwas Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 16.07.2019 18:15 Uhr 
