# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat fordert Umsteuern
Genf: Der Weltklimarat fordert ein radikales Umdenken bei der Landnutzung. Um die wachsende Erdbevölkerung dauerhaft zu ernähren und zugleich das Klima zu schützen, müsse die internationale Gemeinschaft sofort handeln, heißt es in einem heute veröffentlichen Sonderbericht. Daran mitgearbeitet haben mehr als 100 Wissenschaftler aus zahlreichen Ländern. Sie fordern, die Ausbeutung von Land, die Lebensmittelverschwendung und die CO2-Belastung durch die Landwirtschaft zu reduzieren. In den kommenden Jahrzehnten werde die Zahl, Dauer und Intensität von Hitzewellen sowie Dürren zunehmen, warnen die Forscher. In vielen Regionen werde es zudem häufiger zu extremen Regenfällen kommen. Dadurch sei die stabile Versorgung mit Nahrungsmitteln in Gefahr. Der Weltklimarat empfiehlt, im Kampf gegen die Erderwärmung vor allem die Wälder besser zu schützen. 08.08.2019 11:45 Uhr 

## Verteidigungsministerium: 154 Millionen Euro für Berater
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat im ersten Halbjahr fast so viel Geld für externe Fachleute ausgegeben wie alle anderen Ministerien zusammen in diesem Zeitraum. Nach ARD-Informationen lag die Summe für Beraterverträge im Verteidigungsressort bei rund 154 Millionen Euro. Das Ministerium verwies zur Begründung unter anderem auf wachsende Herausforderungen in den Bereichen Digitalisierung und Cybersicherheit. Seit einem halben Jahr beschäftigt sich bereits ein Untersuchungssausschuss des Bundestags mit den Beraterverträgen im Verteidigungsministerium. Dabei geht es um den Verdacht auf unkorrekte Auftragsvergabe und Vetternwirtschaft. 08.08.2019 11:45 Uhr 

## Neue Sicherheitspanne: Polizei Celle vermisst Dienst-MP
Hannover: Die niedersächsische Polizei hat eine weitere Sicherheitspanne eingeräumt. Nach Angaben von Innenminister Pistorius vermisst die Polizeinspektion Celle seit März eine Dienstwaffe. Der Verlust der Maschinenpistole wurde demnach erst im Mai gemeldet - bis heute sei die Waffe unauffindbar. Pistorius sprach von einem unhaltbaren Vorfall. Der SPD-Politiker sagt heute in Hannover vor dem Innenausschuss zu einer verschwundenen Akte des Landeskriminalamtes aus. Das Dokument wird seit einem Jahr vermisst. Es handelt sich um ein als geheim klassifiziertes Schreiben des Bundesamtes für Verfassungsschutz. Zuvor war bekannt geworden, dass einem niedersächsischen LKA-Beamten eine Tasche mit dienstlicher EC-Karte und sensiblen Dokumenten aus seinem Privatwagen gestohlen wurde. 08.08.2019 11:45 Uhr 

## Malta blockiert offenbar Auftanken von Rettungsschiff
Valletta: Malta hat dem Rettungsschiff "Ocean Viking" nach Angaben der Besatzung einen Tankstopp in seinen Hoheitsgewässern verwehrt. Die Regierung in Valletta habe über Funk mitgeteilt, dass es keine Berechtigung gebe, hieß es von einer Sprecherin der Hilfsorganisation SOS Méditeranée. Von Seiten Maltas gibt es bisher keine Stellungnahme. Das Schiff hat nach Angaben des Einsatzleiters genug Treibstoff für zehn bis zwölf Tage an Bord. Die "Ocean Viking“ setzte daher ihre Fahrt in Richtung libyscher Küste fort. 08.08.2019 11:45 Uhr 

## Viele Touristen machen Urlaub in Deutschland
Wiesbaden:	Die Zahl der Menschen, die Urlaub in Deutschland machen, ist erneut gestiegen. Das Statistische Bundesamt zählte im ersten Halbjahr 2019 mehr als 220 Millionen Übernachtungen von Gästen aus dem In- und Ausland. Damit stieg die Zahl um 3,8 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. In die Statistik fließen Unterkünfte mit mindestens zehn Betten ein. Die Tourismus-Branche in der Bundesrepublik hatte 2018 das neunte Rekordjahr in Folge erzielt. Für das laufende Jahr rechnet der Deutsche Hotel- und Gaststättenverband erneut mit einem Anstieg der Übernachtungszahlen. 08.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder und im Verlauf ein paar Schauer und Gewitter möglich. In Südniedersachsen trocken. Temperaturen 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 11:45 Uhr 
