# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Merkel: Halten an ausgeglichenem Haushalt fest
Berlin:	Kanzlerin Merkel hat Forderungen nach einer Aufgabe der "Schwarzen Null" im Bundeshaushalt zurückgewiesen. Bei einer Veranstaltung des Steuerzahlerbundes sagte Merkel, die Regierung halte am Ziel eines ausgeglichenen Haushalts fest. Es dürften keine zusätzlichen Schulden auf den Schultern der kommenden Generation aufgetürmt werden. Finanzminister Scholz hatte gestern im Bundestag einen ausgeglichenen Haushalt für das kommende Jahr vorgestellt. Vertreter der Opposition kritisierten die Pläne und forderten mehr Investitionen. Im Mittelpunkt der heutigen Haushaltsberatungen steht der Etat des Kanzleramtes. Bei der Generaldebatte ziehen Koalition und Opposition wie in jedem Jahr eine Zwischenbilanz der Regierungsarbeit. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.09.2019 08:45 Uhr 

## Conte will bei EU für Haushaltspläne werben
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte will in der Europäischen Union für mehr Flexibilität in der Haushaltspolitik werben. Vor dem Senat in Rom plädierte er für eine Reform des Euro-Stabilitätspaktes. Ziel sei eine nachhaltige Entwicklung Italiens. Unbestätigten Berichten zufolge plant Contes neue Regierung für 2020 eine höhere Neuverschuldung. Wegen ähnlicher Pläne bereits für dieses Jahr hatte die Vorgängerregierung fast ein EU-Defizitverfahren ausgelöst. Die italienische Haushaltpolitik dürfte heute auch Thema bei Gesprächen Contes in Brüssel sein. Dort wird er unter anderem mit Ratspräsident Tusk und der designierten Kommissionspräsidentin von der Leyen zusammentreffen. Ein weiteres Thema ist voraussichtlich die EU-Migrationspolitik. 11.09.2019 08:45 Uhr 

## Terror-Razzia im Norden
Hamburg: Die Polizei geht nach übereinstimmenden Medienberichten seit heute früh mit einer Razzia in mehreren nordeutschen Bundesländern gegen mutmaßliche Terror-Unterstützer vor. Demnach durchsuchten Spezialeinheiten mehr als zehn Objekte in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. Laut "Hamburger Abendblatt" sollen die Verdächtigen demnach Geld nach Syrien verschoben haben, möglicherweise um dort die Terrororganisation "Islamischer Staat" zu unterstützen. Die federführende Staatsanwaltschaft Flensburg kündigte für den Vormittag eine Erklärung an. 11.09.2019 08:45 Uhr 

## Treffen zur Sicherheit auf Bahnhöfen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer berät heute mit Vertretern der Bahn über mehr Sicherheit an den Bahnhöfen. An dem Gespräch sollen auch Verkehrsminister Scheuer und Bahn-Infrastrukturvorstand Pofalla teilnehmen. Hintergrund ist die Tat eines Mannes, der Ende Juli auf dem Frankfurter Hauptbahnhof einen achtjährigen Jungen und dessen Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen hatte. Das Kind kam ums Leben, die Frau konnte sich retten und wurde verletzt. Seehofer hatte danach umfassende Maßnahmen für mehr Sicherheit angekündigt und unter anderem eine größere Polizeipräsenz auf Bahnhöfen verlangt. 11.09.2019 08:45 Uhr 

## Iran begrüßt Ausscheiden von Bolton
Teheran: Der Iran hat die Entlassung von US-Sicherheitsberater Bolton begrüßt. Ein Mitarbeiter von Präsident Ruhani schrieb auf Twitter, Boltons Ausscheiden sei ein Zeichen dafür, dass die amerikanische Politik gegen den Iran gescheitert sei. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, bezeichnete die Entlassung von Bolton als Chance für die transatlantischen Beziehungen. US-Präsident Trump hatte Boltons Ausscheiden mit Meinungsverschiedenheiten begründet. Bolton galt als außenpolitischer Hardliner und Befürworter der Sanktionspolitik gegen den Iran. Der 70-Jährige war bereits der dritte Nationale Sicherheitsberater unter Trump. 11.09.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunächst oft heiter und trocken. Im Verlauf zunehmend bewölkt und im Nordwesten Regen. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 11.09.2019 08:45 Uhr 
