# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Sanierung von Gorch Fock wird fortgeführt
Berlin: Die Sanierung des Segelschulschiffs  "Gorch Fock" soll zu Ende geführt werden. Das entschied Verteidigungsministerin von der Leyen. Als Termin für den Abschluss der Arbeiten ist der Herbst 2020 vorgesehen. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, bei der Fertigstellung des Dreimasters dürfe der vereinbarte Kostenrahmen von 135 Millionen Euro nicht überstiegen werden. Ursprünglich waren für die Sanierung knapp zehn Millionen Euro vereinbart. Der sicherheitspolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Lindner, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, mit der Entscheidung zum Weiterbau sei das Problem "Gorch Fock" zum Problem der Ministerin geworden. 25.06.2019 18:15 Uhr 

## Flugschreiber der abgestürzten Eurofighter geborgen
Malchow: Einen Tag nach dem Absturz von zwei Eurofightern in Mecklenburg-Vorpommern sind die Flugschreiber der beiden Maschinen gefunden und geborgen worden. Das teilte die Luftwaffe am Nachmittag per Twitter mit. Die Daten der beiden Geräte sollen nun ausgewertet werden, um Hinweise auf die Unglücksursache zu erhalten. Die Suche nach Wrackteilen der Kampfflugzeuge geht aber weiter. In der Region muss auch in den kommenden Tagen mit Absperrungen gerechnet werden. Die Eurofighter hatten sich gestern bei einer Luftkampfübung berührt und waren anschließend abgestürzt. Nur einer der Piloten überlebte das Unglück. 25.06.2019 18:15 Uhr 

## Maas: Russland gehört in Europarat
Berlin:	Außenminister Maas begrüßt die Entscheidung der Parlamentarischen Versammlung des Europarats, Russland nach fünfjähriger Pause sein Stimmrecht zurückzugeben. Maas sagte, Russland gehöre in den Europarat - mit allen Rechten und Pflichten. Dies sei auch eine gute Nachricht für die Zivilgesellschaft dort. Die russischen Bürgerinnen und Bürger müssten weiter die Möglichkeit haben, sich vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte Recht zu verschaffen. Als Reaktion auf die Rückkehr Russlands in die Parlamentarische Versammlung setzte die Ukraine ihre Mitarbeit in dem Gremium aus. Auch baltische Staaten äußerten sich kritisch. Nach der Annexion der Krim war Russland 2014 das Stimmrecht entzogen worden. 25.06.2019 18:15 Uhr 

## Fernsehhersteller Loewe ist pleite
Kronach:	Der Fernsehhersteller Loewe ist pleite. Das Traditionsunternehmen aus Oberfranken hat angekündigt, den Betrieb bis zum Wochenende einzustellen. Wie es für die etwa 400 Mitarbeiter weitergeht, ist unklar. Im Zuge des Insolvenzverfahrens soll versucht werden, neue Investoren zu finden. Die fast 100 Jahre alte Firma Loewe war ein Pionier der Fernsehtechnik, hat seit langem aber mit der Konkurrenz aus Südkorea, Japan und China zu kämpfen. Eine erste Insolvenz in Eigenverwaltung hatte das Unternehmen vor sechs Jahren mit Hilfe eines Investors überstanden. 25.06.2019 18:15 Uhr 

## Kinder stürzen Abhang bei Goslar hinunter
Wildemann: Im Oberharz sind vier Grundschüler während einer Klassenfahrt verunglückt. Die drei Mädchen und ein Junge stürzten bei der Besichtigung eines Bergwerkmuseums einen Abhang hinunter. Dabei verletzte sich eine Zehnjährige lebensgefährlich am Kopf. Zwei weitere Kinder wurden schwer verletzt, eines leicht. Sie wurden alle in ein Krankenhaus gebracht. Nach Angaben von Rettungskräften hatten sich die Schüler vermutlich an ein Geländer gelehnt, das plötzlich nachgab. Sie seien mehrere Meter in die Tiefe gestürzt. Die Ermittlungen dauern an. 25.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.228 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.673 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 85. 25.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, 27 bis 31 Grad; an der Ostsee um 25 Grad. Morgen viel Sonne, auch mehr Wolken, Temperaturen von 23 Grad in Nordfriesland, bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. 25.06.2019 18:15 Uhr 
