# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Maaßen: Kramp-Karrenbauer schadet der CDU
Berlin: Der frühere Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer parteischädigendes Verhalten vorgeworfen. Ihre Äußerungen zu einem möglichen Parteiausschlussverfahren gegen ihn würden dem politischen Gegner massenhaft Wähler in die Arme treiben, sagte Maaßen. Es halte es für bedenklich, dass Personen, die nicht auf Parteilinie sind, ausgegrenzt werden sollen. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erklärt, sie könne keine Haltung erkennen, die Maaßen noch wirklich mit der CDU verbinde. Für ein Ausschlussverfahren gebe es aber hohe Hürden. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident engagiert sich in der konservativen Werte-Union und hat mehrfach die deutsche Migrationspolitik scharf kritisiert. 17.08.2019 11:45 Uhr 

## Merkel würdigt Beitrag Ungarns zur Deutschen Einheit
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Beitrag Ungarns zur Deutschen Einheit gewürdigt. Das Land habe 1989 den Mut aufgebracht, die Grenzen zu öffnen und damit den Bürgern der damaligen DDR die Flucht in den Westen zu ermöglichen, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Podcast. Für den Fall der Mauer sei dies ein wichtiger Baustein gewesen. Am 19. August 1989 hatte es an der Grenze zwischen Ungarn und Österreich ein sogenanntes Paneuropäisches Picknick gegeben. In dessen Verlauf wurde die Grenze schließlich geöffnet, Tausende DDR-Bürger flüchteten in den Westen. 17.08.2019 11:45 Uhr 

## Konferenz in Genf berät über Artenschutz
Genf: In der Schweiz kommen heute Vertreter der mehr als 180 Vertragsstaaten des Washingtoner Artenschutzabkommens zusammen. Die Konferenzteilnehmer wollen in den kommenden eineinhalb Wochen über den Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten beraten. Für Kontroversen dürfte vor allem die Forderung von Staaten aus dem südlichen Afrika sorgen, den jahrelang verbotenen Handel mit Elfenbein und Produkten aus dem Horn von Nashörnern wieder in geringem Umfang zuzulassen. Die Befürworter verweisen auf gestiegene Tierbestände und stellen in Aussicht, die Handelsgewinne für neue Schutzprogramme zu verwenden. Gegner des Vorhabens fürchten eine verstärkte Wilderei. Das Artenschutzabkommen regelt seit 1973 den internationalen Vertrieb von Wildtieren und -pflanzen. 17.08.2019 11:45 Uhr 

## US-Staaten klagen gegen Green-Card-Reform
Washington: Mehrere US-Bundesstaaten ziehen gegen die Pläne der Regierung von Präsident Trump vor Gericht, Millionen Einwanderern den Zugang zu einer dauerhaften Aufenthaltserlaubnis zu verwehren. Die Justizminister von Kalifornien, Maine, Oregon, Pennsylvania sowie der Bundeshauptstadt Washington reichten vor einem Gericht in San Francisco Klage ein. Die neuen Regeln für die sogenannten Green Cards verstießen gegen die Verfassung und diskriminierten nicht-weiße Einwanderer, hieß es zur Begründung. Das Weiße Haus hatte Anfang der Woche verkündet, Zuwanderern künftig den Zugang zu dem Aufenthaltstitel zu verweigern, wenn sie öffentliche Leistungen wie Wohngeld oder das staatliche Gesundheitssystem Medicaid in Anspruch nehmen. 17.08.2019 11:45 Uhr 

## Bundesregierung lädt zum Tag der offenen Tür
Berlin: Im Regierungsviertel der Hauptstadt hat der diesjährige Tag der offenen Tür begonnen. Die Bundesregierung lädt alle Interessierten ein, sich über die Arbeit im Kanzleramt und den 14 Ministerien zu informieren. Dazu gibt es an diesem Wochenende insgesamt mehr als 800 Angebote wie Führungen, Diskussionsrunden und Ausstellungen. Zu den Höhepunkten gehört der traditionelle Rundgang von Kanzlerin Merkel durch ihren Amtssitz. Besucher haben dabei morgen die Möglichkeit, die Regierungschefin in ihrem Arbeitsumfeld zu erleben und mit ihr ins Gespräch zu kommen. 17.08.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und regnerisch, am Nachmittag Auflockerungen, aber noch einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 11:45 Uhr 
