# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Klimakabinett: Minister sollen Pläne vorlegen
Berlin: Im Kanzleramt tagt heute das sogenannte Klimakabinett. Bei dem Treffen sollen die beteiligten Ministerien erste konkrete Vorschläge vorlegen, wie die vereinbarten Klimaziele noch erreicht werden können. Konkret geht es um die Reduzierung von Treibhausgas-Emissionen in den Bereichen Verkehr, Energiewirtschaft, Gebäude und Landwirtschaft. Bis 2030 sollen 55 Prozent der Treibhausgase eingespart werden, 2050 soll Deutschland klimaneutral sein. Der Grünen-Politiker Özdemir sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, vor allem Verkehrsminister Scheuer müsse sich beim Klimaschutz bewegen. Die Minister müssten ihn dazu bringen, einen Plan für die Verkehrswende vorzulegen. 29.05.2019 11:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im Mai leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist leicht gestiegen. In diesem Monat waren 2 Millionen 236.000 Menschen ohne Job. Das waren 7.000 Arbeitslose mehr als im April, aber 80.000 weniger als vor einem Jahr. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mit. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 4,9 Prozent. Experten führen die Situation auf dem Arbeitsmarkt auf die aktuelle Eintrübung der Konjunktur zurück. 29.05.2019 11:45 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über Ausgang der Europawahl
Berlin: Drei Tage nach der Europawahl kommen die Abgeordneten der SPD-Bundestagsfraktion heute zu einer ersten Aussprache zusammen. In der Sitzung dürfte auch die Ankündigung von Fraktionschefin Nahles zur Sprache kommen, sich bereits in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen. Nahles hatte ihren Schritt überraschend am Montagabend angekündigt und damit unter den Abgeordneten für Unruhe gesorgt. Angeblich will die Fraktionschefin mit der vorgezogenen Neuwahl einen möglichen Sturz abwenden. Bislang haben sich allerdings keine Gegenkandidaten gemeldet. 29.05.2019 11:45 Uhr 

## Merkel nennt Debatte über AKK Unsinn
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in der Debatte über Meinungsfreiheit im Internet demonstrativ hinter CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer gestellt. Die Vorwürfe gegen die Parteivorsitzende seien Unsinn, sagte Merkel. Jeder, den sie in der CDU kenne, setze sich für Meinungsfreiheit als ein Grundprinzip ein. Da gebe es keinen Zweifel. Kramp-Karrenbauer hatte vor zwei Tagen Regeln für Meinungsäußerungen im Netz während des Wahlkampfes ins Gespräch gebracht. In den sozialen Medien und in der Politik löste sie damit einen Sturm der Entrüstung aus. Kritiker warfen ihr einen Angriff auf die Meinungsfreiheit vor. 29.05.2019 11:45 Uhr 

## Erstes Sondierungsgespräch in Bremen
Bremen: Nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt hat ein erstes Sondierungsgespräch begonnen. CDU und Grüne loten Chanchen für eine Jamaika-Koalition mit der FDP aus. Das Gespräch findet in der Bremer Grünen-Zentrale statt. Morgen will die SPD mit den Grünen über ein Dreierbündnis mit der Linken sprechen. Bei der Wahl am Sonntag hatten die Christdemokraten die SPD auf Platz zwei verwiesen. Ob der Spitzenkandidat der CDU, Meyer-Heder, in der Bürgerschaft eine Mehrheit zustande bekommt, ist allerdings ungewiss. 29.05.2019 11:45 Uhr 

## OECD: Deutschland für Fachkräfte mäßig attraktiv
Berlin: Deutschland ist als Arbeitsstandort für ausländische Fachkräfte nur mäßig attraktiv. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD. Demnach belegt Deutschland in einer Rangliste der attraktivsten Arbeitsstandorte für hochqualifizierte Fachkräfte nur den zwölften Platz. Untersucht wurden neben beruflichen Chancen und Einkommensmöglichkeiten auch die Bedingungen für Partner und Familien, sowie die Einreise- und Aufenthaltsbedingungen. Auf Platz eins der Studie liegt Australien, gefolgt von Schweden und der Schweiz. 29.05.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach trocken mit viel Sonnenschein und meist nur harmlosen Quellwolken. 12 Grad an den Küsten und bis 20 Grad in Niedersachsen. 29.05.2019 11:45 Uhr 
