# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Parteitag: Grüne wählen Vorstand
Bielefeld: Die Grünen wählen auf ihrem Bundesparteitag heute einen neuen Vorstand. Die bisherigen Vorsitzenden Baerbock und Habeck stellen sich zur Wiederwahl. Diese gilt als sicher. Gegenkandidaten sind bisher nicht bekannt. Gestern hatten die Delegierten ein Programm gegen Wohnungsmangel und steigende Mieten beschlossen. Mieter sollen das Recht erhalten, untereinander ihre Mietverträge zu tauschen. So sollen zum Beispiel Familien in größere und Singles in kleinere Wohnungen ziehen können, ohne einen neuen Vertrag abschließen zu müssen. Die Grünen wollen zudem ein Recht auf Wohnen im Grundgesetz festschreiben. 16.11.2019 07:15 Uhr 

## Offenbar keine Preiserhöhung bei der Bahn
Berlin: Die Bahn verzichtet offenbar auf die zum Fahrplanwechsel übliche Erhöhung der Ticketpreise. Das schreibt die "Bild" unter Berufung auf einen Bahn-Sprecher. Grund dafür sei das kürzlich beschlossene Klimapaket der Bundesregierung. Dieses sieht unter anderem vor, die Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets von 19 auf sieben Prozent abzusenken. Einer Prognose zufolge würden dadurch pro Jahr bis zu fünf Millionen Reisende zusätzlich die Bahn nutzen. 16.11.2019 07:15 Uhr 

## Türkei schiebt zwei deutsche Frauen ab
Istanbul:	Die Türkei hat zwei mutmaßliche IS-Anhängerinnen nach Deutschland abgeschoben. Die beiden Frauen kamen gestern Abend mit einer türkischen Linienmaschine auf dem Flughafen in Frankfurt am Main an. Aus Sicherheitskreisen hieß es, Beamte des Bundeskriminalamtes seien mit an Bord gewesen. Das weitere Vorgehen liege nun in den Händen der Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern. Bei einer der beiden Abgeschobenen soll es sich um eine Frau aus Hannover handeln. 16.11.2019 07:15 Uhr 

## Israelische Armee fliegt wieder Luftangriffe
Tel Aviv: Die israelische Armee ist neue Luftangriffe im Gazastreifen geflogen. Ziele seien Stellungen der radikalislamischen Hamas gewesen, teilte das Militär auf Twitter mit, ohne weitere Einzelheiten zu nennen. Eigentlich gilt seit Donnerstagmorgen in der Region eine Waffenruhe. Die israelische Armee warf dem Islamischen Dschihad jedoch vor, mit mehreren Raketenangriffen auf Israel dagegen verstoßen zu haben. Ausgelöst hatte die jüngste Konfrontation die gezielte Tötung eines ranghohen Dschihad-Kommandeurs durch einen israelischen Luftangriff. Die Hamas und der Islamische Dschihad kündigten daraufhin Vergeltung an und feuerten hunderte Raketen auf Israel. 16.11.2019 07:15 Uhr 

## Brandenburg: CDU stimmt über Koalition ab
Potsdam: In Brandenburg entscheidet die CDU heute über die geplante Regierung mit SPD und Grünen. Ein Landesparteitag stimmt über den ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. Bereits gestern hatte die SPD dem Papier zugestimmt. Am Montag geben dann die Grünen das Ergebnis ihrer Urabstimmung bekannt. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD sagte, der Vertrag richte sich in die Zukunft. Sein Team sei so jung und weiblich, wie noch nie. Woidkes Wiederwahl ist für Mittwoch geplant. 16.11.2019 07:15 Uhr 

## Zverev erreicht ATP-Halbfinale
Zum Sport: Beim ATP-Finale in London hat Tennis-Profi Alexander Zverev das Halbfinale erreicht. Der 22-Jährige Hamburger gewann das letzte Gruppenspiel gegen den Russen Daniil Medwedew in zwei Sätzen. Damit trifft der Titelverteidiger heute im Halbfinale auf den Österreicher Dominic Thiem. Außerdem kämpfen der Schweizer Roger Federer und Stefanos Tsitsipas aus Griechenland um den Einzug ins Endspiel. 16.11.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oftmals bedeckt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen abklingend. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei zeitweise mäßiger und an den Küsten böig auflebender Wind. 16.11.2019 07:15 Uhr 
