# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Krisentreffen zum Transit-Streit
Berlin: Die Verkehrsminister von Deutschland und Österreich, Scheuer und Reichhardt, beraten zur Stunde über eine Verständigung im Transit-Streit. Dabei zeichnet sich offenbar eine Annäherung ab. Es sollten konkrete Schritte vereinbart werden, um den Verkehr in Tirol und Bayern zu entlasten, hieß es aus Verhandlungskreisen. Dabei gehe es zum Beispiel um eine stärkere Verlagerung des Verkehrs von der Straße auf die Schiene, um eine intelligentere Abfertigung sowie um bessere Terminals. Nach den Worten des Tiroler Landeshauptmanns Platter, der ebenfalls an dem Treffen teilnimmt, sollen die Fahrverbote für Umgehungsstraßen aber vorerst bestehen bleiben. Das gleiche gelte für die Blockabfertigung von Lastwagen, sagte Platter der "Süddeutschen Zeitung". 25.07.2019 12:45 Uhr 

## EU-Kommission fordert mehr Grundwasserschutz
Berlin: Beim Schutz des Grundwassers verstößt Deutschland nach Einschätzung der EU-Kommission noch immer gegen EU-Recht. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, hat die Bundesregierung etwa zwei Monate Zeit, ehe der Fall erneut vor dem Europäischen Gerichtshof landen könnte. In diesem Fall drohten Geldstrafen in Millionenhöhe. Konkret ist die EU-Kommission der Ansicht, dass Deutschland zu wenig gegen überhöhte Nitratwerte im Grundwasser unternimmt. Die Bundesregierung hatte sich zwar auf eine Verschärfung der Düngemittelverordnung verständigt. So sollen Landwirte in besonders mit Nitrat belasteten Gebieten ein Fünftel weniger Gülle ausbringen. Laut EU sind die bisherigen Maßnahmen aber unzureichend. 25.07.2019 12:45 Uhr 

## Sitzung des neuen britischen Kabinetts
London:	Der neue britische Premierminister Johnson hat sein Kabinett auf seine Pläne zum Ausscheiden aus der EU eingeschworen. Johnson sagte, alle seien jetzt verpflichtet, die Europäische Union spätestens Ende Oktober zu verlassen - ohne Wenn und Aber. Zur Stunde stellt der neue Premierminister seine Pläne dem Parlament vor. Johnsons neues Kabinett besteht überwiegend aus EU-Gegnern, unter ihnen auch der ehemalige Brexit-Minister Raab. Johnson hat mehrfach seine Entschlossenheit erklärt, die Europäische Union im Zweifel auch ohne Abkommen zu verlassen. Allerdings dürfte er damit auf Widerstand im Parlament stoßen. 25.07.2019 12:45 Uhr 

## Tunesiens Präsident Essebsi gestorben
Tunis: 	Tunesiens Präsident Essebsi ist tot. Nach Angaben des Präsidialamtes starb der 92-Jährige wenige Stunden nach seiner Einlieferung ins Krankenhaus. Essebsi war 2014 bei der ersten demokratischen Wahl in dem nordafrikanischen Land zum Staatsoberhaupt gewählt worden. Im November wollte er zunächst erneut für das Amt kandidieren. Das hatte in Tunesien massive Proteste und den Ruf nach einer politischen Erneuerung ausgelöst. Im April erklärte Essebsi daraufhin seinen Verzicht auf eine Kandidatur. 25.07.2019 12:45 Uhr 

## Nissan baut 12.500 Arbeitsplätze ab
Tokio:	Nissan streicht bis zum Jahr 2022 weltweit 12.500 Arbeitsplätze. Das teilte der japanische Autohersteller heute offiziell mit. Als Grund gab der Konzern einen heftigen Gewinneinbruch im ersten Quartal an. Schon im Mai hatte das Unternehmen angekündigt, weltweit etwa 5.000 Jobs zu streichen. Insgesamt beschäftigt Nissan derzeit 140.000 Menschen. Der Konzern kämpft mit gesunkenen Umsätzen vor allem in den USA und Europa. 25.07.2019 12:45 Uhr 

## Tour de Frace: Martin bleibt disqualifiziert
Zum Sport: Der deutsche Radprofi Tony Martin und der Engländer Luke Rowe bleiben von der Tour de France ausgeschlossen. Ein gemeinsamer Einspruch ihrer Teams gegen die Disqualifikation wurde abgewiesen. Hintergrund der Entscheidung ist eine Rangelei zwischen den beiden Fahrern auf der gestrigen Etappe. Martin sprach heute früh im ZDF von einer dummen Aktion, die ihm sehr leid tue. 25.07.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, im Emsland einzelne Hitzegewitter, Höchstwerte 30 Grad in Handewitt, bis 41 Grad in Lingen; an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. 25.07.2019 12:45 Uhr 
