# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Luftverkehrswirtschaft kritisiert Flugsteuererhöhung
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Luftverkehrswirtschaft kritisiert die geplante Erhöhung der Flugsteuer zugunsten des Klimaschutzes. Hauptgeschäftsführer Randow sieht dadurch die Investitionskraft der Branchenunternehmen geschwächt. Wege für klimaschützende Investitionen in moderne emissionsärmere Flugzeugflotten und in Kraftstoffe auf Basis von erneuerbaren Energien würden damit verbaut. Nach Ansicht der Lufthansa trifft eine höhere Luftverkehrssteuer heimische Airlines und Flughäfen überproportional. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag steuerliche Neuregelungen auf den Weg gebracht, die zum Klimapaket der Koalition gehören. Fliegen wird danach künftig teurer. So soll die Luftverkehrssteuer vom kommenden April an angehoben werden; für Flüge im Inland beispielsweise um mehr als 70 Prozent. 16.10.2019 19:45 Uhr 

## Erdogan stiftet Verwirrung über Pence-Mission
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat mit widersprüchlichen Äußerungen zur Vermittlungsmission von US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo für Verwirrung gesorgt. In einem Fernsehinterview erklärte er zunächst, Pence und Pompeo könnten in Ankara ihren jeweiligen türkischen Gegenpart treffen. Er selbst sei nur zu Gesprächen mit US-Präsident Trump bereit. Kurz danach stellte das Präsidialamt klar, Erdogan werde nun doch mit den beiden US-Politikern sprechen, nicht aber mit anderen Mitgliedern der amerikanischen Delegation. Pence und Pompeo wollen sich in der türkischen Hauptstadt für eine Waffenruhe in Nordsyrien stark machen. Mit der Lage in der Region nach dem Einmarsch der türkischen Truppen befasst sich heute auch der UN-Sicherheitsrat. 16.10.2019 19:45 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen bislang ohne Durchbruch
Brüssel:	Vertreter der Europäischen Union und Großbritanniens ringen um ein Abkommen zum britischen Austritt. EU-Chefunterhändler Barnier wertete die Gespräche am Nachmittag positiv, wies aber auch auf ungelöste Probleme hin. In London äußerte Premierminister Johnson die Hoffnung auf ein gutes Abkommen. In Brüssel kommen morgen die Staats- und Regierungschefs der EU zu einem Gipfeltreffen zusammen. Ziel der laufenden Brexit-Beratungen ist es, auf dem Gipfel einen Vertragsentwurf für den Austritt vorzulegen. Wesentlicher Knackpunkt war bis zuletzt der Umgang mit der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und der britischen Provinz Nordirland. Beide Seiten wollen dort umfrangreiche Kontrollen nach einem Austritt verhindern. Die Briten drängen allerdings auf eine Lösung, die ihnen den Abschluss eigener Handelsabkommen ermöglicht. 16.10.2019 19:45 Uhr 

## Günther hält an Fehmarnbeltquerung fest
Kiel: 			 Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hält trotz möglicher Mehrkosten an der Fehmarnbeltquerung fest. Günther sagte, das Projekt sei und bleibe eines der bedeutendsten Infrastrukturvorhaben im Norden. Dass es zu veränderten Kostenansätzen kommen könne, sei angesichts breit angelegter Bürgerbeteiligung erwartbar gewesen. Der Bundesrechnungshof geht davon aus, dass sich die Kosten für die Hinterland-Anbindung mehr als vervierfachen und am Ende etwa 3,5 Milliarden Euro betragen werden. Die Deutsche Bahn bezeichnete die Zahlen als falsch. Der geplante Tunnel unter dem Fehmarnbelt wird von Dänemark finanziert, Deutschland übernimmt die Kosten für die Anbindung an das Straßen- und Schienennetz. 16.10.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts dicht bewölkt und zeitweise leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern trocken. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken und gelegentlich etwas Regen. Im Nordwesten zwischendurch Auflockerungen. 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt mit etwas Regen, am Nachmittag zeitweise freundlich, 14 bis 18 Grad. Am Sonnabend bewölkt, im Verlauf Regenschauer möglich, 14 bis 17 Grad. 16.10.2019 19:45 Uhr 
