# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Maas wirbt in Paris für Koalition der Willigen
Paris: Bei einem EU-Minister-Treffen hat Bundesaußenminister Maas noch einmal für eine "Koalition der Willigen" geworben, die gerettete Bootsflüchtlinge aufnimmt. Unterstützt wird Maas von Frankreichs Präsident Macron. Die beiden Politiker wollen weitere Irrfahrten von Seenotrettern im Mittelmeer verhindern. Nach dem Treffen heute in Paris äußerte der deutsche Außenminister die Hoffnung, dass sich weitere Länder seiner Initiative anschließen werden. Es habe bei den Beratungen positive Signale gegeben. Aus der französischen Regierung hieß es, bis September könnte eine Einigung mit zwölf bis 15 Staaten erzielt werden. Widerstand kommt weiterhin von Italiens Innenminister Salvini. Der Politiker der rechtsgerichteten Lega lehnt die Seenotrettung ab und fordert, stattdessen Aufnahmelager in Nachbarregionen der Herkunftsländer von Migranten einzurichten. 22.07.2019 18:15 Uhr 

## Ukraine: Selenskyj kündigt Reformkurs an
Kiew:       Nach der Parlamentswahl in der Ukraine steuert die Partei von Präsident Selenskyj offenbar doch auf eine absolute Mehrheit zu. Nach Angaben der Partei "Diener des Volkes" hat sie zahlreiche Direktmandate gewonnen. Selenskyj kann demzufolge mit mehr als 240 der 424 Abgeordneten ohne Koalitionspartner regieren. Der Präsident kündigte umfassende Reformen in der Ukraine an. Dazu gehören ein Ende des Krieges im Osten des Landes und ein entschiedender Kampf gegen Korruption. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer rief Selenskyj zu einem mutigen Kurs auf. Durch den Wahlsieg verfüge er über ein starkes Mandat. 22.07.2019 18:15 Uhr 

## Internationale Kritik an Israel nach Haus-Abriss
Brüssel: Der Abriss palästinensischer Häuser durch die israelische Armee hat international Kritik ausgelöst. Die EU forderte, den Baggereinsatz an mehreren Neubauten südlich von Jerusalem zu stoppen. Ein Sprecher der EU-Außenbeauftragten Mogherini erklärte, die israelische Siedlungspolitik sei nach internationalem Recht illegal. Das Außenministerium in Paris ergänzte, die Zerstörung von Gebäuden auf besetztem Gebiet schaffe einen gefährlichen Präzedenzfall und gefährde die Zwei-Staaten-Lösung. Die israelische Regierung erklärte, die Häuser seien zu nah an der Sperranlage errichtet worden. Diese schottet auch das annektierte Ost-Jerusalem und grenznahe Siedlungsbereiche vom besetzten Westjordanland ab. 22.07.2019 18:15 Uhr 

## Linke in Bremen: Mitgliederentscheid beendet
Bremen:	Die Linke in der Hansestadt hat ihren Mitgliederentscheid über die rot-grün-rote Koalition beendet. Bis zum Nachmittag konnten die Parteimitglieder über die Beteiligung ihrer Fraktion am geplanten Bündnis abstimmen. Mit einem Ergebnis wird noch am Abend gerechnet. Beobachter erwarten eine deutliche Zustimmung. Auf ihrem Parteitag Anfang Juli hatten die Delegierten der Linken sich bereits dafür ausgesprochen - ebenso wie SPD und Grüne. 22.07.2019 18:15 Uhr 

## Zweiter Anlauf: Indien startet Mondmission
Neu Delhi:   Indien hat seine Mondmission gestartet. Am Vormittag hob die Trägerrakete am Weltraumbahnhof Satish Dhawan im Südosten des Landes ab. Es war der zweite Versuch. In der vergangenen Woche musste der erste Anlauf wegen technischer Probleme abgebrochen werden. Sollte die Raumsonde "Chandrayaan-2" den Mond erreichen, wäre Indien das vierte Land der Erde mit einer erfolgreichen Landung. Bislang haben nur die USA, Russland und China Missionen abgeschlossen. 22.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.289 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.139 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 13. 22.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute bewölkt und etwas Regen, vom Münsterland vermehrt Aufheiterungen, Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Morgen nach Auflösung von Frühnebelfeldern viel Sonne, 26 Grad in Flensburg, bis 32 Grad in Braunschweig. 22.07.2019 18:15 Uhr 
