# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Brexit: Politik und Wirtschaft warnen Johnson
Hamburg: Der Wechsel an der Spitze der britischen Regierung ist nach Ansicht der europäischen Grünen kein Grund, das Brexit-Abkommen neu zu verhandeln. Der deutsche EU-Abgeordnete Bütikofer sagte auf NDR Info, die EU werde sich vom neuen Premierminister nicht erpressen lassen. Johnson habe für seinen angedrohten EU-Austritt ohne Deal nicht mal im britischen Parlament eine Mehrheit. Der Wirtschaftsverband "Business Europe" warnte erneut vor den Folgen eines ungeregelten EU-Austritts. Ein No-Deal-Brexit hätte für Großbritannien dramatische Folgen, sagte Verbandschef Beyrer der "Funke-Mediengruppe". Der neue Chef der Tory-Partei, Johnson übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Elisabeth II. wird den früheren britischen Außenminister mit der Regierungsbildung beauftragen. 24.07.2019 09:45 Uhr 

## Hacker attackieren offenbar Dax-Konzerne
Hamburg: Eine Reihe von deutschen Groß-Unternehmen ist seit Jahren von Hackern ausgespäht worden. Laut Recherchen von NDR und BR sind mehrere DAX-Konzerne wie Siemens, Henkel und BASF, sowie weitere Unternehmen aus dem In- und Ausland betroffen. Einige haben die Cyberangriffe bestätigt. Sensible Daten seien nicht abgeflossen. Dem Bericht zufolge vermuten deutsche IT-Experten eine chinesische Hackergruppe namens "Winnti" hinter den Attacken. Sie soll auch versucht haben, in die Computersysteme der Regierung von Hongkong einzudringen. Allerdings weisen die Experten darauf hin, dass sich nicht alle Fälle eindeutig zuordnen lassen. Einige Angriffe auf deutsche Unternehmen liegen schon Jahre zurück. 24.07.2019 09:45 Uhr 

## AfD Sachsen scheitert mit Beschwerde
Karlsruhe: Die AfD Sachsen ist mit einer Verfassungsbeschwerde gescheitert. Wie das Bundesverfassungsgericht in Karlsruhe mitteilte, wurde der Einwand der AfD aus formalen Gründen nicht angenommen. Der sächsische Landeswahlausschuss hatte Anfang Juli entschieden, dass die Alternative für Deutschland bei der Wahl am 1. September nur mit 18 Listenbewerbern antreten darf. Aufgestellt hatte die AfD allerdings insgesamt 61 Kandidaten. Eine Entscheidung des sächsischen Verfassungsgerichtshofs steht aber noch aus. 24.07.2019 09:45 Uhr 

## Bundeswehrverband: AKK muss Probleme lösen
Hamburg: Der Bundeswehrverband hat die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer aufgefordert, den Kurs ihrer Vorgängerin von der Leyen fortzusetzen. Die Probleme bei Material, Personal und finanzieller Ausstattung seien noch nicht behoben, sagte der stellvertretende Bundesvorsitzende Görlich auf NDR Info. Als CDU-Chefin sei Kramp-Karrenbauer ein politisches Schwergewicht in Berlin. Er hoffe, dass die Ministerin ihren Einfluss entsprechend geltend mache. Heute wird Kramp-Karrenbauer vor dem Bundestag als neue Verteidigungsministerin vereidigt. Dafür kommt das Parlament zu einer Sondersitzung zusammen. 24.07.2019 09:45 Uhr 

## China: Volksarmee wird Hightech-Armee
Peking: China will seine Armee grundlegend modernisieren. Im neuen Weißbuch zur nationalen Verteidigungspolitik kündigt das kommunistische Regime an, die Streitkräfte zu einer Hightech-Armee umzubauen. China habe im Vergleich zu den USA Defizite beim Einsatz digitaler Militärtechnik. IT-basierte Systeme würden bei künftigen Kriegen aber immer wichtiger. 24.07.2019 09:45 Uhr 

## Hildesheim: Anklage gegen früheren SS-Mann
Hildesheim:   Die Staatsanwaltschaft der niedersächsischen Stadt hat Anklage gegen einen früheren SS-Mann erhoben. Ihm werden Volksverhetzung und Verunglimpfung des Andenkens Verstorbener vorgeworfen. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft bestätigte einen entsprechenden Pressebericht. Der Mann ist heute 96 Jahre alt. Er soll in einem Interview mit dem ARD-Magazin Panorama über das Massaker der SS im nordfranzösichen Ascq den Holocaust heruntergespielt und den französischen Zivilisten Schuld an ihrem Schicksal gegeben haben. Im Jahr 1944 waren 86 Menschen von der Waffen-SS getötet worden. 24.07.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig, anfangs nur vereinzelt neblig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Flensburg bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 09:45 Uhr 
