# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Kim und Trump in Hanoi zusammengekommen
Hanoi:     US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sind in Vietnam zu einem zweiten Gipfeltreffen zusammengekommen. Die beiden Politiker trafen sich zunächst zu einem kurzen Vieraugengespräch. Anschließend kamen die Delegationen zu einem Essen zusammen. Für morgen sind weitere Gespräche geplant. Kurz vor dem Treffen hatte Trump Nordkorea wirtschaftlichen Aufschwung in Aussicht gestellt. Trump schrieb auf Twitter, sollte das Land auf sein Atomprogramm verzichten, könne es einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen. Bei ihrem ersten Zusammentreffen im Juni vergangenen Jahres in Singapur hatte sich Kim grundsätzlich bereit erklärt, alle nordkoreanischen Atomwaffen zu vernichten. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 27.02.2019 16:15 Uhr 

## Merkel und Macron wollen Briten mehr Zeit geben
Paris: Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron sind bereit, sich auf einen späteren EU-Austritt Großbritanniens einzulassen. Wenn die Briten etwas mehr Zeit brauchten, würden wir uns dem nicht verweigern, sagte Merkel nach einem Treffen mit Macron in Paris. Es sei aber klar, dass das zwischen der Europäischen Union und Großbritannien ausgehandelte Brexit-Abkommen gelte. Der Austritt Großbritanniens aus der EU sei bedauerlich, aber Realität. Deshalb müsse jetzt eine gute Lösung gefunden werden, so Merkel. Macron sagte, es sei Zeit für die Briten, eine Entscheidung zu treffen. Für eine Verlängerung des Prozesses müsse es eine klare Perspektive geben. Die britische Premierministerin May hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, den Brexit zu verschieben. 27.02.2019 16:15 Uhr 

## Verdi droht mit weiteren Streiks
Berlin: Im Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst der Länder haben die Gewerkschaften mit weiteren Warnstreiks gedroht. Sollte die morgen beginnende dritte Tarifrunde erneut ergebnislos bleiben, sei man bereit, den Arbeitskampf auszuweiten, hieß es von Verdi. In Mecklenburg-Vorpommern waren heute angestellte Lehrer aufgerufen, die Arbeit vorübergehend niederzulegen. An einer Kundgebung nahmen etwa 3.000 Demonstranten teil. Auch an den Uni-Kliniken in Göttingen und Hannover waren Aktionen geplant. In Bremen fand eine Großkundgebung mit Verdi-Chef Bsirske statt, hier gingen 7.000 Menschen auf die Straße. Die Gewerkschaften wollen für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld durchsetzen, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 27.02.2019 16:15 Uhr 

## Neue Durchsuchungen in Lügde
Lügde : Auf einem Campingplatz in der Nähe der Stadt in Nordrhein-Westfalen hat die Polizei erneut nach Hinweisen auf einen sexuellen Missbrauch von Kindern gesucht. Spezialisten durchkämmten dabei den Tatort und sicherten Spuren, wie die Polizei mitteilte. Dabei sei auch ein Spürhund eingesetzt worden, der auf die Suche nach Datenträgern spezialisiert ist. Seit 2008 waren den bisherigen Erkenntnissen zufolge auf dem Campingplatz in Lügde mindestens 31 Kinder im Alter von 4 bis 13 Jahren in mehr als 1000 Fällen Opfer sexuellen Missbrauchs geworden. Ob es schon vor 2008 Fälle gab, wird derzeit geprüft. 27.02.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.504 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.980 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 80. 27.02.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich und trocken, Höchstwerte von 10 Grad an Nord- und Ostsee; bis 20 Grad in Lingen. Morgen meist bewölkt, gebietsweise heiter,  Temperaturen von 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 16:15 Uhr 
