# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD will Sozialsstaat reformieren
Berlin: Die SPD will eine grundlegende Reform des deutschen Sozialstaates erreichen. Auf dem Bundesparteitag beschlossen die Delegierten die Umwandlung von Hartz IV in ein sogenanntes Bürgergeld und die Einführung einer Kindergrundsicherung. Der Mindestlohn soll auf zwölf Euro pro Stunde angehoben werden. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, Dreyer, sagte, Menschen dürften nicht zu Bittstellern werden. Ihre Lebensleistung müsse anerkannt werden. Außerdem wollen die Sozialdemokraten für mehr bezahlbaren Wohnraum in Deutschland sorgen. Sie verabschiedeten ein Konzept, das unter anderem ein großes Bauprogramm und einen Mietendeckel in den Städten vorsieht. Bis 2030 sollen demnach mindestens 1,5 Millionen Wohnungen entstehen. 08.12.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Streiks und Demos in Frankreich
Paris: In Frankreich hat es den dritten Tag in Folge Streiks und Proteste gegen die geplante Rentenreform gegeben. Im ganzen Land war der Bahnverkehr wieder massiv gestört. In Paris blieben neun Metrolinien geschlossen. Auch Zugverbindungen nach Deutschland waren betroffen. Zusätzlich blockierten Lkw-Fahrer mehrere Autobahnen - aus Protest gegen eine geplante Steuererhöhung auf Kraftstoffe. In mehreren französischen Städten gingen Menschen auf die Straße, um gegen die Vorhaben der Regierung zu demonstrieren. In den kommenden Tagen soll es weitere Streiks und Protestaktionen geben. 08.12.2019 00:00 Uhr 

## Nordkorea teilt gegen USA und EU-Länder aus
New York: Die Chancen auf eine atomare Abrüstung Nordkoreas werden offenbar wieder geringer. Die nordkoreanische Vertretung bei den Vereinten Nationen erklärte, das Thema sei vom Tisch. Gespräche mit den USA seien derzeit nicht nötig. Die Regierung in Washington nutze diese nur für innenpolitische Zwecke. Der UN-Botschafter Nordkoreas kritisierte zugleich mehrere EU-Staaten. Sie spielten den Schoßhund für die USA und hätten die Führung in Pjöngjang bösartig verurteilt. Nach einer Beratung des UN-Sicherheitsrates über die jüngsten nordkoreanischen Raketentests hatten sich unter anderem Deutschland, Frankreich und Großbritannien besorgt geäußert. 08.12.2019 00:00 Uhr 

## Von der Leyen: Afrika hat Europas Unterstützung
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Afrika die Unterstützung Europas zugesichert. Die CDU-Politikerin sagte bei einem Besuch in Äthiopien, der Kontinent sei für die Europäer mehr als nur ein Nachbar. Afrika und Europa müssten für die anstehenden Probleme gemeinsame Lösungen finden, die für beide Parteien funktionieren. Von der Leyen traf in Addis Abeba den Vorsitzenden der Afrikanischen Union, Faki. Bei den Gesprächen ging es um Migration und Sicherheitsfragen, aber auch um den Klimawandel. Faki nannte es begrüßenswert, dass die EU-Kommissionspräsidentin für ihre erste Dienstreise außerhalb Europas Afrika als Ziel gewählt habe. 08.12.2019 00:00 Uhr 

## CDU Sachsen-Anhalt stimmt gegen Koalition mit AfD
Magdeburg: Die CDU in Sachsen-Anhalt hat den Streit über ihre politische Ausrichtung vorerst beigelegt. Auf einem Parteitag in Magdeburg stimmten die Delegierten gegen eine mögliche Koalition mit der AfD oder der Linkspartei. Der CDU-Landesvorsitzende Stahlknecht sagte, von dem Beschluss gehe ein Zeichen der Geschlossenheit aus. Vertreter der Partei um den stellvertretenden Landtags-Fraktionschef Thomas hatten gefordert, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht länger auszuschließen. 08.12.2019 00:00 Uhr 

## "The Favourite" bester europäischer Film
Berlin: Der Historienfilm "The Favourite" ist als bester europäischer Film des Jahres ausgezeichnet worden. Die Europäische Filmakademie gab ihre Entscheidung am Abend in Berlin bekannt. In dem Film des griechischen Regisseurs Yorgos Lanthimos geht es um Intrigen am Hof der britischen Queen Anne im 18. Jahrhundert. Der Ehrenpreis für das Lebenswerk ging an Regisseur Werner Herzog. Auch die Macher der Fernsehserie "Babylon Berlin" erhielten eine Auszeichnung. Der Europäische Filmpreis wird jährlich wechselnd in Berlin und in einer anderen europäischen Stadt vergeben. 08.12.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2:1.
Außerdem spielten:
Leverkusen - Schalke  2:1,
Leipzig - Hoffenheim  3:1,
Dortmund - Düsseldorf 5:0,
Freiburg - Wolfsburg  1:0  und
Augsburg - Mainz 2:1.
Profiboxer Anthony Joshua ist wieder Weltmeister im Schwergewicht. Der Brite gewann den Titel der Verbände IBF, WBO und WBA gegen den US-Amerikaner Andy Ruiz einstimmig nach Punkten. Ihm gelang damit eine Revanche nach der Niederlage gegen Ruiz im Juni. 08.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und stellenweise etwas Regen, oft trocken. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Am Tage regnerisch und stürmisch bei Höchstwerten von 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und wiederholt Regen, 6 bis 9 Grad Am Dienstag deutlich freundlicher, selten Schauer bei 4 bis 8 Grad. 08.12.2019 00:00 Uhr 
