# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Seehofer warnt vor neuer "Flüchtlingswelle"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat angesichts der steigenden Zahl von Flüchtlingen auf den griechischen Inseln vor einer neuen Krise in der EU gewarnt. In der "Bild am Sonntag" forderte der CSU-Politiker mehr Solidarität von den EU-Mitgliedsstaaten. Bei den Kontrollen an den EU-Außengrenzen sei mehr Hilfe nötig. Wenn man diese nicht leiste, werde man eine Flüchtlingswelle wie 2015 erleben - vielleicht sogar eine noch größere als vor vier Jahren. Gemeinsam mit der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen wolle er dazu beitragen, dass sich so etwas nicht wiederhole, so Seehofer. 06.10.2019 08:00 Uhr 

## Diplomatisches Tauziehen um Brexit geht weiter
Brüssel: Der EU-Ratsvorsitzende Rinne kann sich eine erneute Verschiebung des Brexits vorstellen. Der finnische Premierminister sagte der "Welt am Sonntag", er wäre bereit, längere Verhandlungen mit London zu prüfen. Es sei wichtig, einen harten Brexit zu verhindern. Nach Rinnes Auffassung wird der EU-Gipfel Mitte Oktober nicht über ein konkretes Austrittsabkommen sprechen. Vielmehr seien längere Verhandlungen als Thema wahrscheinlich. Der britische Premierminister Johnson hat unterdessen versucht, einige EU-Regierungschefs von seinen neuen Vorschlägen zum Brexit zu überzeugen. Er telefonierte unter anderem mit Rinne und dem  niederländischen Ministerpräsidenten Rutte. Beide erklärten anschließend, es bleibe noch viel Arbeit. 06.10.2019 08:00 Uhr 

## Atomgespräch: Nordkorea und USA sind uneins
Stockholm:	Nordkorea und die USA haben den Abbruch des Abrüstungsgesprächs in der schwedischen Hauptstadt unterschiedlich bewertet. Der Unterhändler Pjöngjangs sprach von einem Scheitern. Die Verhandlungen hätten die Erwartungen Nordkoreas nicht erfüllt. Das US-Außenministerium bezeichnete die Verhandlungen hingegen als gut. Es sei nicht möglich, 70 Jahre Krieg und Feindseligkeit auf der koreanischen Halbinsel an einem Tag zu beseitigen, erklärte Washington. Man benötige Ausdauer. Die USA nähmen die schwedische Einladung an, in zwei Wochen erneut zu verhandeln. Es waren die ersten Gespräche seit einem Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un im Februar. 06.10.2019 08:00 Uhr 

## Kosovo: Haradinaj kämpft um seine Wiederwahl
Pristina: Im Kosovo hat die vorgezogene Parlamentswahl begonnen. Knapp zwei Millionen Menschen sind dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Neuwahl war nach dem Rücktritt von Regierungschef Haradinaj im Juli nötig geworden. Ein Sondergericht für Kriegsverbrechen hatte den 51-Jährigen vorgeladen. Er war im Kosovo-Krieg Ende der 1990er Jahre Befehlshaber der Rebellenorganisation UCK. In dem Konflikt wurden mehr als 13.000 Menschen getötet. Das Kosovo hatte 2008 seine Unabhängigkeit von Serbien erklärt. Haradinaj stellt sich erneut zu Wahl. 06.10.2019 08:00 Uhr 

## Junge Union plädiert für höhere Pendlerpauschale
Berlin:        Die Junge Union will die sogenannte Pendlerpauschale ausweiten. Das geht aus einem Leitantrag der Nachwuchsorganisation von CDU und CSU hervor. Darüber soll auf dem Deutschlandtag der JU am kommenden Wochenende in Saarbrücken debattiert werden. Darin fordert die Junge Union, die Entfernungspauschale für den Hin- und den Rückweg zur Arbeit zu gewähren. Die Kosten für Auto- und Bahnfahrer seien in den vergangenen Jahren gestiegen, heißt es zur Begründung. Derzeit kann die Entfernungspauschale nur für eine Fahrt steuerlich geltend gemacht werden. Je vollem Kilometer werden 30 Cent berechnet. 06.10.2019 08:00 Uhr 

## Klosterhalfen gewinnt Bronze über 5.000 Meter
Zum Sport: Bei den Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha hat Mittelstrecklerin Konstanze Klosterhalfen die vierte Medaille für das deutsche Team geholt. Klosterhalfen gewann über 5.000 Meter Bronze. Sie musste sich nur zwei Kenianerinnen geschlagen geben. Und in der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener trennten sich 1:1 von Köln. Die weiteren Ergebnisse:
München - Hoffenheim 1:2
Freiburg - Dortmund 2:2
Leverkusen - Leipzig 1:1
und  Paderborn - Mainz 1:2. 06.10.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft heiter bis leicht bewölkt und trocken, an der Ostsee einzelne Schauer, nach Südwesten hin wolkiger und später leichter Regen. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne, an der Ostsee teils dicht bewölkt und einzelne Schauer. Maximal 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 15 Grad. Am Mittwoch meist bewölkt mit Schauern, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 08:00 Uhr 
