# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Trump: Wohlstand in Nordkorea ist möglich
Hanoi: Kurz vor einem erneuten Treffen mit dem koreanischen Machthaber Kim Jong Un hat US-Präsident Trump dem Land wirtschaftlichen Aufschwung in Aussicht gestellt. Trump schrieb auf Twitter, sollte Nordkorea auf sein Atomprogramm verzichten, könne es einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen. Der Gipfel in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi beginnt am Mittag mit einem Einzelgespräch zwischen Trump und Kim. Anschließend kommen beide Delegationen zu einem Essen zusammen. Für morgen sind weitere Gespräche geplant. Bei ihrem ersten Zusammentreffen im Juni vergangenen Jahres in Singapur hatte sich Kim grundsätzlich bereit erklärt, alle nordkoreanischen Atomwaffen zu vernichten. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 27.02.2019 11:15 Uhr 

## Pakistan meldet Abschuss indischer Kampfflieger
Islamabad:	Die pakistanische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben zwei indische Kampfflugzeuge abgeschossen. Sie seien in den pakistanischen Luftraum eingedrungen, heißt es. Zwei Piloten sei gefangen genommen worden. Indischen Medienberichten zufolge kamen zwei weitere Piloten sowie ein Zivilist ums Leben. Indien warf Pakistan dagegen vor, den Luftraum über dem indischen Teil der Region Kaschmir verletzt zu haben. Gestern hatte die indische Luftwaffe nach eigenen Angaben ein Terrorcamp im Nachbarland angegriffen. Die Regierung in Islamabad kündigte daraufhin Vergeltung an. Die Europäische Union, die USA und die Vereinten Nationen hatten beide Seiten zur Zurückhaltung aufgerufen und vor einer weiteren Eskalation gewarnt. 27.02.2019 11:15 Uhr 

## Rücktritt des iranischen Außenministers abgelehnt
Teheran:	Irans Präsident Ruhani hat das Rücktrittsgesuch von Außenminister Sarif abgelehnt. Der Minister nahm daraufhin seine Arbeit im Außenministerium wieder auf. Gründe für seine beabsichtigte Demission gab er nicht an. Beobachter vermuten, dass Sarif nicht damit einverstanden war, dass sich andere staatliche Organe wie beispielsweise die Revolutionsgarden in die iranische Außenpolitik einmischen. 27.02.2019 11:15 Uhr 

## Kairo: Tote bei Feuer im Hauptbahnhof
Kairo: Bei einem Feuer am Hauptbahnhof der ägyptischen Hauptstadt sind nach Angaben des Staatsfernsehens mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. 40 weitere wurden demnach verletzt. Ausgelöst wurde der Brand offenbar durch ein schweres Zugunglück. Auf Fotos im Internet sind dichte Rauchwolken über dem Gebäude zu sehen. Der Bahnhof in der Innenstadt von Kairo wurde evakuiert. 27.02.2019 11:15 Uhr 

## Niedersachsen startet Initiative für Paketboten
Hannover:	Niedersachsen plant eine Bundesrats-Initiative für bessere Arbeitsbedingungen von Paketboten. Nach Angaben von Sozialministerin Reimann sollen sich die Länder bereits im kommenden Monat mit dem Thema befassen. In der Branche gebe es massive Verstöße gegen die Arbeitnehmerrechte. Die SPD-Politikerin kritisierte, dass der Mindestlohn sowie die vorgeschriebenen Arbeitszeit-Regelungen häufig nicht eingehalten würden. Am Wochenende hatte Verdi-Chef Bsirske den Paketdiensten teils mafiöse Strukturen vorgeworfen. 27.02.2019 11:15 Uhr 

## Wieder Testbetrieb bei Bundeswehr im Emsland
Meppen:	Die Bundeswehr beginnt auf dem Übungsgelände im Emsland wieder mit Schießübungen. Nach dem Moorbrand im Sommer waren alle Übungen ausgesetzt worden. Die Wehrtechnische Dienststelle testet dort unter anderem ein neues Sturmgewehr sowie Schnellfeuer-Kanonen. Die Versuche dürfen nur in Bereichen stattfinden, in denen kein erhöhtes Brandrisiko besteht. 27.02.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 11.454 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.557. Der Euro kostet einen Dollar 13 91. 27.02.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei 12 Grad in Schleswig-Holstein und bis 20 Grad im südlichen Niedersachsen, an der See 8 bis 11 Grad. 27.02.2019 11:15 Uhr 
