# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Uhren wieder auf Normalzeit zurückgestellt
Braunschweig: In Deutschland ist die Sommerzeit zu Ende gegangen. Die Uhren wurden soeben um eine Stunde zurückgestellt und zwar von 3 auf 2 Uhr. Morgens wird es dadurch wieder eher hell und abends früher dunkel. Die Zeitumstellung geschieht bei Funkuhren automatisch. Dafür zuständig ist die Physikalisch-Technische Bundesanstalt in Braunschweig. Die Sommerzeit wurde 1980 in Deutschland eingeführt. Auf europäischer Ebene wird über ein Ende der Zeitumstellung diskutiert, eine Umsetzung der Pläne ist aber nicht absehbar. 27.10.2019 02:00 Uhr 

## Landtagswahl in Thüringen
Erfurt: Die Thüringer sind heute aufgerufen, einen neuen Landtag zu wählen. Zu vergeben sind insgesamt 88 Sitze im Parlament in Erfurt. Der Linken-Politiker Ramelow führt derzeit eine Koalition mit SPD und Grünen, die ihre Mehrheit aber verlieren könnte. Die CDU wird laut Umfragen schwere Verluste einfahren, sie lehnt eine Zusammenarbeit mit der Linken ab. Die AfD könnte ihr Ergebnis von 2014 verdoppeln und mit den Christdemokraten gleichziehen. 27.10.2019 02:00 Uhr 

## Esken: SPD muss politische Ausrichtung festlegen
Berlin: Die Bundestagsabgeordnete Esken hat mit Blick auf die Stichwahl um den SPD-Vorsitz angekündigt, sich inhaltlich stärker von dem Duo Scholz und Geywitz abzugrenzen. Esken sagte im ZDF, die Partei habe wenig Zuspruch. Das wollten sie und Norbert Walter-Borjans ändern. Sie glaube, dass ein rot-rot-grünes Bündnis Aufgaben besser lösen kann. Die SPD müsse jetzt entscheiden, wie sich sich ausrichten will. Im kommenden Monat treten Esken und Walter-Borjans gegen das Team Scholz und Geywitz um den Parteivorsitz an. 27.10.2019 02:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: Bei neuen Protesten in Katalonien hat es wieder gewaltsame Ausschreitungen gegeben. Mehrere tausend Demonstranten hatten sich gestern Abend in der Nähe des Hauptquartiers der Polizei in Barcelona versammelt. Einige der Teilnehmer bewarfen Einsatzkräfte mit Flaschen und Knallkörpern. Die Beamten setzten daraufhin Schlagstöcke ein. Mindestens 15 Menschen wurden verletzt, unter ihnen vier Polizisten. Es gab drei Festnahmen. 27.10.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Bayern neuer Tabellenführer
Zum Sport: Bayern München hat durch den 2:1 Sieg über Union Berlin die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga übernommen. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Bremen 2:2
Schalke - Dortmund 0:0 Hertha BSC - Hoffenheim 2:3
Freiburg - Leipzig 2:1 und
Paderborn -Düsseldorf 2:0 27.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Mitte Regen, im Süden teils heiter, im Norden wechselhaft,
maximal 11 bis 23 Grad.) Es ist im Süden leicht bewölkt, im Norden meist klar. Im Verlauf im Südosten zunehmend regnerisch. Tiefstwerte 14 bis 4 Grad. Am Tage in der Landesmitte oft Regen, im Süden meist sonnig, dort erst zum Abend hin aufkommender Regen. Im Norden nach abziehenden Regenfällen wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern an den Küsten. Höchstwerte 11 bis 23 Grad. Am Montag im Süden regnerisch, nach Norden hin freundlicher, einzelne Schauer bei 8 bis 12 Grad. 27.10.2019 02:00 Uhr 
