# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl in Deutschland  beendet
Berlin: In Deutschland ist die Europawahl soeben zu Ende gegangen. Knapp 65 Millionen Bürger waren aufgerufen, über die 96 deutschen Abgeordneten für das EU-Parlament zu entscheiden. Nach einer ersten Prognose wurde wie folgt gewählt: Die CDU kommt auf  		22 Prozent der Stimmen die CSU auf 					6 Prozent die SPD erhält     				15,5	Prozent die Grünen erreichen			22 Prozent Auf die AfD entfallen    			10,5	Prozent
die FDP holt					5,5 Prozent die Linke erzielt 				ebenfalls 5,5 Prozent In Österreich ist die konservative ÖVP von Bundeskanzler Kurz laut Prognosen klarer Sieger der EU-Wahlen. Sie kommt demnach auf 34,5 Prozent der Stimmen und liegt damit deutlich vor der sozialdemokratischen SPÖ mit rund 24 Prozent und der rechten FPÖ mit 17,5 Prozent. Vor einer Woche war in Österreich die Regierungskoalition aus ÖVP und FPÖ zerbrochen. 26.05.2019 18:00 Uhr 

## Neue Bürgerschaft in Bremen gewählt
Bremen: In der Hansestadt haben die Menschen auch eine neue Bürgerschaft gewählt. Nach einer ersten Prognose von infratest dimap gibt es folgende Stimmenverteilung. Die SPD erhält	24,5	Prozent Die CDU kommt auf 25,5	Prozent Die Grünen erreichen 18	Prozent Die FDP erzielt der Prognose zufolge 6 Prozent Die Linke kommt auf	 12 Prozent Die AfD erreicht 7 Prozent
und die Bürger in Wut erhalten	2,8 Prozent In Bremen regiert seit mehr als 70 Jahren die SPD - entweder allein oder in Koalitionen. Mit Spannung wurde deshalb erwartet, ob die CDU einen Machtwechsel herbeiführen kann. Bereits am Nachmittag hatte sich eine deutlich höhere Wahlbeteiligung als 2015 abgezeichnet. 26.05.2019 18:00 Uhr 

## Bedford-Strohm bestürzt über Kippa-Debatte
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat sich bestürzt über die zunehmende Gefährdung von Juden geäußert. Dass hierzulande darüber diskutiert werde, ob vom Tragen der Kippa abzuraten sei, stimme ihn traurig und erfülle ihn mit Scham, sagte der EKD-Chef der Funke-Mediengruppe. Bedford-Strohm plädierte für null Toleranz bei Angriffen auf Juden. Antisemitismus widerspreche allem, wofür das Christentum stehe. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte davor gewarnt, die jüdische Kopfbedeckung Kippa jederzeit und überall in Deutschland zu tragen. Als Begründung vewies er auf eine zunehmenden Enthemmung und Verrohung der Gesellschaft. 26.05.2019 18:00 Uhr 

## Kurdische Häftlinge beenden Hungerstreik
Ankara: Nach einem Appell des inhaftierten PKK-Gründers Öcalan haben tausende kurdische Häftlinge in der Türkei ihren Hungerstreik eingestellt. Die Aktion werde beendet, sagte ein Sprecher der Gefangenen einer kurdischen Nachrichtenagentur. Ein Anwalt Öcalans erklärte, das Ziel des Hungerstreiks, die Isolationshaft seines Mandanten aufzuheben, sei erreicht worden. Aus Protest gegen die Haftbedingungen Öcalans war im November die kurdische Abgeordnete Güven von der HDP in einen Hungerstreik getreten. Nach ihren Angaben schlossen sich der Aktion rund 3.000 Anhänger in der Türkei und im Ausland an. Acht Menschen hätten sich außerdem aus Protest das Leben genommen. 26.05.2019 18:00 Uhr 

## FC Bayern feiert das Double
Zum Sport:	Auf dem Marienplatz in München haben am Nachmittag rund 15.000 Fans mit dem FC Bayern die Meisterschaft und den gestrigen Sieg im DFB-Pokal gefeiert. Spieler und Vereinsführung präsentierten auf dem Rathausbalkon ihre Trophäen. Präsident Hoeneß sagte, dass der Verein auch in der kommenden Saison an Trainer Kovac festhalten werde. In der Formel-1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Monaco gewonnen und damit seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Sebastian Vettel belegte den zweiten Platz. Der THW Kiel hat seine Titelchancen in der Handball-Bundesliga gewahrt. Die Schleswig-Holsteiner besiegten Minden mit 39 zu 19 und haben jetzt noch zwei Punkte Rückstand auf die führenden Flensburger. 26.05.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht dicht bewölkt und zeitweise Regen, teils auch schauerartig oder gewittrig verstärkt. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zunächst abziehender Regen, tagsüber einige Wolkenfelder und Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. An der See in Böen starker West- bis Südwestwind. 26.05.2019 18:00 Uhr 
