# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Union und SPD vertagen Streit über Grundente
Berlin:	Union und SPD haben ihr für morgen geplantes Spitzentreffen zur Grundrente verschoben. Wegen noch offener Punkte werde die nächste Sitzung des Koalitionsausschusses erst am kommenden Sonntag stattfinden, erklärten Sprecher beider Parteien. Eine Arbeitsgruppe habe Fortschritte erzielt, aber es gebe noch Klärungsbedarf. Die Grundrente sollen diejenigen als Zuschlag bekommen, die mindestens 35 Jahre in die Versicherung eingezahlt haben, aber eine Rente unterhalb der Grundsicherung beziehen. Die Union will, dass jeweils die Bedürftigkeit der Empfänger geprüft wird, die SPD lehnt das ab. Als Kompromiss wird diskutiert, nur die Einkommen der in Frage kommenden Rentner zu überprüfen, nicht aber ihr gesamtes Vermögen. 03.11.2019 21:00 Uhr 

## Weil: Rascher Kurzarbeitergeld in der Autoindustrie
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat angesichts des Wandels in der Autobranche gefordert, künftig rascher Kurzarbeitergeld zu gewähren. Die Vorrausstzungen dafür müssten erleichtert werden, sagte der SPD-Politiker. Die kommenden Jahre würden für die deutsche Automobilindustrie extrem anspruchsvoll, so Weil. In den Betrieben und Belegschaften wachse wegen des tiefgreifenden Umbaus der Branche die Unsicherheit. Er rechne damit, dass morgen Abend auf dem zweiten Auto-Gipfel im Kanzleramt konkrete Maßnahmen beschlossen werden. Weil sprach sich auch für den schnellen Ausbau von öffentlichen Ladestationen für Elektro-Autos aus. Bis zum Jahr 2021 seien bundesweit 100.000 Standorte nötig. 03.11.2019 21:00 Uhr 

## Behörden ziehen Konsequenz nach Listerienverdacht
Goldenstedt: Wegen eines Listerienverdachts in Frikadellen haben die Behörden in Niedersachsen entschieden, die Zulassung für den betroffenen Betrieb ruhen zu lassen. Das Verbraucherschutzministerium in Hannover teilte mit, diese Konsequenz sei für den Standort Goldenstedt der Firma Fleisch-Krone angeordnet worden. Das Unternehmen hatte gestern nach internen Kontrollen Fertig-Frikadellen wegen des Verdachts auf Listerien zurückgerufen. In Norddeutschland sei der Artikel "ja! Frikadellenbällchen" in der 500 Gramm-Packung mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 5. und 20. November 2019 betroffen, die bei Rewe verkauft werden. Sie wurden in Niedersachsen ausgeliefert. 03.11.2019 21:00 Uhr 

## Schärfere Einwanderungsregelung in USA gestoppt
Washington:	Ein Richter im US-Bundesstaat Oregon hat eine von Präsident Trump angekündigte Verschärfung der Einwanderungsgesetze per einstweiliger Verfügung gestoppt. Die Regel, wonach alle Einwanderer ohne Krankenversicherung oder ausreichende finanzielle Mittel abgewiesen werden können, tritt daher nicht wie geplant in diesem Monat in Kraft. Das Weiße Haus bezeichnete die Entscheidung als falsch, der Richter habe seine Kompetenzen überschritten. Man werde im Hauptverfahren für die Neuregelung kämpfen. Die Kläger sprachen von einem Etappensieg. 03.11.2019 21:00 Uhr 

## Hamburgs Hafenschlick kommt in die Nordsee
Hamburg:	Der Schlick aus dem Hafenbecken der Hansestadt darf auch in den kommenden Jahren vor der Küste Schleswig-Holsteins entsorgt werden. Nach Angaben der Hamburger Wirtschaftsbehörde hat das zuständige Ministerium in Kiel dem zugestimmt. Es geht um jährlich bis zu 1,5 Millionen Kubikmeter Schlick, die vor Helgoland verklappt werden dürfen. Die neue Vereinbarung gilt für fünf Jahre. Hamburg zahlt dem nördlichen Nachbarland dafür einen zweistelligen Millionenbetrag. 03.11.2019 21:00 Uhr 

## Düsseldorf gewinnt rheinisches Derby
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg gegen Schalke 04 mit 2:3 verloren. Im ersten Sonntagsspiel gewann Fortuna Düsseldorf gegen den 1. FC Köln mit 2:0. Bayern München gab am Abend die Trennung von Tainer Nico Kovac bekannt. Vorübergehend wird Co-Trainer Hansi Flick die Mannschaft betreuen. Die Ergebnisse aus der zweiten Bundesliga:
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV  1:1
Arminia Bielefeld - Holstein Kiel 2:1 und
VfB Stuttgart - Dynamo Dresden 3:1 Werder Bremen trifft im Achtelfinale des DFB-Pokals auf Borussia Dortmund. Das ergab die Auslosung am Abend. Die Partie findet am 4. oder 5. Februar im Weserstadion statt. In der Handball-Championsleague hat der THW Kiel bei HC Saporoschje in der Ukraine mit 30:27 gewonnen und bleibt ungeschlagen an der Tabellenspitze der Vorrundengruppe B. 03.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht viele Wolken und einige Schauer bei 10 bis 7 Grad. Morgen verbreitet bewölkt und zeitweise regnerisch, an der Ostsee auch stärkere Schauer, im südlichen Niedersachsen einige Auflockerungen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise regnerisch. Höchstens 7 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig und leichter Regen, zeitweise auch etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 03.11.2019 21:00 Uhr 
