# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Juncker bestätigt Brexit-Einigung mit London
Straßburg: EU-Kommissionspräsident Juncker hat eine Einigung mit London im Streit um den Brexit-Vertrag bestätigt. Juncker schrieb auf Twitter, die getroffene Vereinbarung biete Klarstellungen und rechtliche Garantien auch zum umstrittenen Backstop. Dieser bezeichnet die Auffanglösung für die Grenze zwischen der britischen Provinz und dem EU-Mitgliedsstaat. Die irische Regierung habe den Garantien bereits zugestimmt. Zugleich warnte der Kommissionspräsident, es gebe nur die Wahl zwischen dieser Vereinbarung oder überhaupt keiner. Juncker war zuvor mit der britischen Premierministerin May und EU-Verhandlungsführer Barnier zusammengekommen. Das britische Parlament soll heute erneut über den Brexit-Vertrag abstimmen. Ungeachtet der Zugeständnisse aus Brüssel rief der britische Oppositionsführer Corbyn dazu auf, gegen den Austrittsvertrag zu stimmen. Die von May in Straßburg erzielte Vereinbarung enthalte nichts von dem, was sie dem Parlament versprochen habe. 12.03.2019 01:00 Uhr 

## Venezuelas Parlament erklärt Notstand
Caracas: Wegen des tagelangen Stromausfalls in Venezuela hat die Nationalversammlung den Notstand erklärt. In dem Dekret werden die Streitkräfte angewiesen, das Netz zu schützen und Proteste nicht zu unterdrücken. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für die Initiative des selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó. Das Militär steht bisher zu dem linksnationalistischen Präsidenten Maduro, der das Parlament entmachtet hatte. 12.03.2019 01:00 Uhr 

## Pelosi gegen Amtsenthebungsverfahren
Washington: US-Oppositionschefin Pelosi hat sich gegen ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ausgesprochen. Pelosi sagte der "Washington Post", ohne zwingenden Grund solle ein solches Vorgehen unterbleiben, da es das Land spalten würde. Sie ist die Anführerin der oppositionellen Demokraten im Repräsentantenhaus. Beobachter rechnen damit, dass Pelosi mit ihrer Haltung viel Unmut eigener Parteifreunde erregen könnte, die für ein sogenanntes Impeachment sind. 12.03.2019 01:00 Uhr 

## Algerier feiern Rückzug Bouteflikas
Algier: In der algerischen Haupstadt haben unmittelbar nach der Ankündigung von Präsident Bouteflika, nicht erneut zu kandidieren, zahlreiche Menschen auf den Straßen gefeiert. Autofahrer veranstalteten Hupkonzerte und fuhren jubelnd durch Algier. Oppositionspolitiker warnten jedoch vor übertriebener Freude. Menschenrechtsaktivisten forderten demokratische Wahlen und Reformen. 12.03.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt gewinnt in Düsseldorf
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hält Eintracht Frankfurt Anschluss an die Champions-League-Plätze. Die Hessen gewannen in Düsseldorf mit 3:0. 12.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile:
Am Tage in der Südosthälfte freundlicher und meist trockener Sonne-Wolken-Mix. In der Nordwesthälfte viele Wolken und im Verlauf etwas Regen, dazu 5 bis 15 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Zurzeit südostwärts abziehende Regen- oder Schneeschauer und dahinter vermehrt trockene Abschnitte. Örtlich Nebel bei plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage in der Südosthälfte etwas Sonne und trocken, anfangs in Südostbayern noch Schnee möglich. Sonst viele Wolken, im Verlauf von Nordwesten her Regen. Maximal 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Regenwolken, im Bergland Schneeschauen, 3 bis 11 Grad. Am Donnerstag grau und zeitweise nass, 6 bis 14 Grad. 12.03.2019 01:00 Uhr 
