# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Dobrindt: CSU und CDU arbeiten weiter gut zusammen
Seeon: Zum Abschluss der Klausur der CSU-Bundestagsabgeordneten hat Landesgruppenchef Dobrindt von einem erfolgreichen Treffen gesprochen. Dobrindt lobte besonders den Austausch mit der neuen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Es habe sich gezeigt, dass beide Unions-Parteien in vielen Bereichen, beispielsweise beim Thema Migration, nach wie vor sehr gut zusammenarbeiten könnten, sagte der CSU-Politiker. Es gebe zwar unterschiedliche Sichtweisen bei einzelnen Themen, aber gerade die inhaltlichen Debatten seien die größte Stärke der Schwesterparteien, so Dobrindt. Kramp-Karrenbauer erklärte, die gemeinsame Arbeit mit der CSU bringe neuen Schwung in die Herausforderungen des begonnenen Jahres. Sie nannte als Beispiel die Europawahl im Mai. 05.01.2019 16:15 Uhr 

## Datendiebstahl: Wachsende Kritik am BSI
Berlin: Im Zusammenhang mit dem massenhaften Diebstahl persönlicher Daten von Politikern, Journalisten und Künstlern gibt es deutliche Kritik am Bundesamt für die Sicherheit in der Informationstechnik. Der innenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Lischka, zeigte sich beunruhigt über das Eingeständnis des BSI, schon seit Wochen über den Datenmissbrauch informiert gewesen zu sein. Lischka sagte, es sei vollkommen inakzeptabel, sollte sich herausstellen, dass das Amt andere Sicherheitsbehörden nicht frühzeitig informiert habe. FDP-Fraktionsvize Sitta forderte Aufklärung über die Vorgänge beim BSI. Der Datenmissbrauch war vor zwei Tagen öffentlich geworden. Die Grünen-Bundestagsfraktion hat inzwischen einen Strafantrag gegen unbekannt gestellt. Wer hinter der Attacke steht, ist weiter unklar. 05.01.2019 16:15 Uhr 

## Bundesregierung: EU-Lösung für gerettete Flüchtlinge
Berlin: Im Fall der im Mittelmeer ausharrenden deutschen Rettungsschiffe dringt die Bundesregierung auf eine europäische Lösung. Nach Angaben des Innenministeriums ist Deutschland bereit, die Boote mit fast 50 Flüchtlingen an Bord aufzunehmen. Allerdings müsse geregelt sein, dass die Menschen danach auf europäische Länder verteilt werden. Die Schiffe zweier deutscher Organisationen hatten rund um Weihnachten die Geflüchteten aus dem Mittelmeer aufgenommen. Seitdem warten sie auf eine Genehmigung, einen Hafen anlaufen zu können. Italien und Malta als nächstgelegene Staaten lehnen dies ab. 05.01.2019 16:15 Uhr 

## Neue, orthodoxe Nationalkirche in der Ukraine
Kiew:	Die orthodoxe Nationalkirche in der Ukraine ist formell für unabhängig erklärt worden. Wie mehrere Medien berichten, wurde ein entsprechender Erlass unterschrieben. An der Zeremonie in Istanbul in der Türkei nahm auch der ukrainische Präsident Poroschenko teil. Die neue Nationalkirche vereint zwei große orthodoxe Kirchen in der Ukraine und soll sie unabhängig von Russland machen. Die moskautreue orthodoxe Kirche in der Ukraine boykottiert die Vereinigung. Die kirchlichen und politischen Folgen der Spaltung sind derzeit noch nicht absehbar. 05.01.2019 16:15 Uhr 

## Maue Teilnahme an neuen Gelbwesten-Protesten
Paris:	In Frankreich beteiligen sich heute erneut deutlich weniger Menschen an den "Gelbe-Westen"-Demonstrationen. Laut Polizei protestieren in zahlreichen Städten meist mehrere hundert Menschen. In Paris kam es erneut zu Zusammenstößen mit der Polizei. Die Beamten setzten Tränengas ein. Die Teilnehmer-Zahl der "Gelbe-Westen"-Proteste war bereits in den vergangenen Wochen deutlich zurückgegangen. Noch im November waren fast 300.000 Menschen in Frankreich auf die Straße gegangen und hatten gegen die Politik von Präsident Macron und dessen Regierung protestiert. Es gab damals schwere Ausschreitungen. Mehrere Menschen kamen ums Leben und hunderte wurden verletzt. 05.01.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Abend wolkig mit Auflockerungen. In Niedersachsen gebietsweise Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Nachts viele Wolken und im Südwesten leichter Regen. Tiefstwerte 7 bis minus 1 Grad. 05.01.2019 16:15 Uhr 
