# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## EU warnt vor Provokationen in der Golf-Region
Brüssel: Nach den mutmaßlichen Angriffen auf zwei Handelsschiffe im Golf von Oman hat die Europäische Union vor vorschnellen Reaktionen gewarnt. Die Region dürfe nicht weiter destabilisiert werden, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Man rufe zu äußerster Zurückhaltung auf, jegliche Provokationen seien zu unterlassen. Vor der iranischen Küste war es heute früh zu schweren Zwischenfällen gekommen. Im Golf von Oman geriet ein norwegisches Tankschiff in Brand. Außerdem wurde das Schiff einer Hamburger Reederei beschädigt. Die Besatzung wurde in Sicherheit gebracht. Die Hintergründe der Vorfälle sind noch unklar. 13.06.2019 19:45 Uhr 

## Geflügelwirtschaft mit Küken-Urteil zufrieden
Leipzig:	Die Deutsche Geflügelwirtschaft hat das Urteil zum Töten männlicher Küken begrüßt. Die Richter am Bundesverwaltungsgericht hätten eine Entscheidung getroffen, die der Realität gerecht werde, teilte der Zentralverband der Deutschen Geflügelwirtschaft mit. Das höchste Verwaltungsgericht entschied, dass Brutbetriebe männliche Küken nach dem Schlüpfen vorerst weiterhin töten dürfen - und zwar so lange, bis ein praxisreifes Verfahren zur Geschlechtsbestimmung im Hühnerei zur Verfügung steht. Nach Angaben des Bundeslandwirtschaftsministeriums soll dies bald der Fall sein. Tierschützer zeigten sich unzufrieden mit dem Urteil. In Legehennenbetrieben werden jährlich rund 45 Millionen männliche Küken getötet. 13.06.2019 19:45 Uhr 

## Fraktionsklausur von Union und SPD hat begonnen
Berlin:	Die Spitzen der Koalitionsfraktionen von Union und SPD sind zu einer Klausur in neuer Besetzung zusammengekommen. Die SPD-Fraktion wird nach dem Rücktritt von Andrea Nahles übergangsweise von Rolf Mützenich geführt. CDU/CSU und die Sozialdemokraten wollen bei dem Treffen bis morgen über Projekte sprechen, die noch auf den Weg gebracht werden können. Beide Seiten betonten, sie seien handlungsfähig. Mützenich sagte, der Koalitionsvertrag halte noch eine Menge guter Dinge bereit. Bei der Klausur geht es unter anderem um Wirtschaftsfragen, den Mobilfunkausbau und das Thema Pflege. 13.06.2019 19:45 Uhr 

## Boris Johnson bleibt Favorit auf Parteivorsitz
London:	Die Konservativen in Großbritannien haben mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden begonnen. In einer ersten Abstimmungsrunde der Unterhaus-Abgeordneten erhielt Boris Johnson die meisten Stimmen. Für den früheren Außenminister plädierten 114 der 313 Parlamentarier. Insgesamt gab es zehn Bewerber. Drei von ihnen erhielten nicht die notwendige Mindest-Stimmenzahl von 17 und schieden aus dem Rennen aus. In der nächsten Woche gibt es weitere Abstimmungsrunden, bis schließlich nur noch zwei Bewerber übrigbleiben. Diese stellen sich dann dem Votum der rund 160.000 Parteimitglieder. 13.06.2019 19:45 Uhr 

## USA bedrängen Wikileaks-Unterstützer
Hamburg: Die USA setzen weltweit Unterstützer der Enthüllungsplattform Wikileaks unter Druck. Nach Recherchen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen die Verdächtigen damit offenbar zu Aussagen gegen Wikileaks-Gründer Assange bewegt werden. So wurde im April ein schwedischer Softwareentwickler in Ecuador verhaftet. Ein konkreter Vorwurf gehe bis heute nicht aus der Ermittlungsakte hervor. Die in den USA in Beugehaft sitzende Hinweisgeberin Chelsea Manning werde im Gefängnis von der US-Justiz unter Druck gesetzt. Die USA werfen Assange unter anderem Spionage und Geheimnisverrat vor. Das Internetportal Wikileaks hatte vor etwa neun Jahren geheime Dokumente zu den Kriegen im Irak und in Afghanistan veröffentlicht. 13.06.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt, zeitweise auch klar und nur gebietsweise Schauer möglich. Abkühlung auf 15 bis 9 Grad. Morgen länger Sonnenschein, im Verlauf örtlich Schauer bei 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Durchzug von Schauern und Gewittern, 18 bis 33 Grad. Am Sonntag wieder freundlicher bei 20 bis 28 Grad. 13.06.2019 19:45 Uhr 
