# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Haftstrafen für Kinderporno-Plattform-Betreiber
Limburg: Das Landgericht hat vier Betreiber der Kinderpornographie-Plattform "Elysium" zu Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren verurteilt. Die Kammer sah es als erwiesen an, dass die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern bandenmäßig das Portal im Darknet betrieben oder sich daran beteiligt haben. Einer der Angeklagten muss nach der Haft in Sicherungsverwahrung wegen sexuellen Missbrauchs zweier kleiner Kinder. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, begrüßte auf NDR Info das Urteil als Signal im Kampf gegen Kinderpornographie. Es sei erstmals gelungen, die Hintermänner eines solchen Internet-Forums zu verurteilen. Ermittler hatten die Plattform "Elysium" im Sommer 2017 abgeschaltet. 07.03.2019 21:00 Uhr 

## Grüne begrüßen Urteil zu Glyphosat-Studien
Brüssel: 	Die Grünen haben das Urteil des EU-Gerichts zur Veröffentlichung von Glyphosat-Studien begrüßt. Der Europa-Abgeordnete Giegold sprach von einem großen Sieg für den Gesundheitsschutz in Europa. Nun werde unabhängig überprüfbar, ob Glyphosat krebserregend sei oder nicht, sagte Giegold der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Das EU-Gericht in Luxemburg hatte die Entscheidung der europäischen Lebensmittelbehörde Efsa für nichtig erklärt, die Untersuchungen zum Pflanzengift Glyphosat unter Verschluss zu halten. 07.03.2019 21:00 Uhr 

## EU-Asylreform kommt nicht voran
Brüssel: Die Europäische Union tritt bei der geplanten Reform des Asylrechts auf der Stelle. Nach einem Treffen der EU-Innenminister sagte der deutsche Ressortchef Seehofer, er rechne nicht mit einer kompletten Einigung vor der Europawahl Ende Mai. Er hoffe aber, dass wenigstens die unstrittigen Teile des Pakets bis dahin verabschiedet werden. Dazu gehören nach seinen Worten eine europäische Asylagentur und Verbesserungen bei der Feststellung der Identität von Flüchtlingen. Hauptstreitpunkt ist weiter das Aufweichen der Dublin-Regel, nach der immer das Land den Asylantrag bearbeiten muss, in dem ein Migrant zuerst europäischen Boden betritt. Die Reform sieht vor, diese sogenannten Erstaufnahmeländer in Krisenzeiten zu entlasten, indem die Asylbewerber auf andere EU-Staaten verteilt werden. Mehrere osteuropäische Länder lehnen das strikt ab. 07.03.2019 21:00 Uhr 

## AfD droht Strafe von mehr als 100.000 Euro
Berlin: Die Bundestagsverwaltung hat eine erste Vorentscheidung im Parteispendenskandal der AfD getroffen. Im Fall des Spitzenkandidaten für die Europawahl, Reil, droht der Partei eine Strafzahlung von mehr als 100.000 Euro. Das bestätigte AfD-Chef Meuthen dem NDR, WDR und der "Süddeutscher Zeitung". Er kündigte an, gegen die Entscheidung Widerspruch einzulegen, sobald sie offiziell sei. Guido Reil hatte 2017 für den nordrhein-westfälischen Landtag kandidiert und dabei kostenlose Wahlwerbung durch eine Schweizer Werbeagentur erhalten. 07.03.2019 21:00 Uhr 

## Erstes Rededuell vor Wahl in Bremen
Bremen: In der Hansestadt sind die beiden Spitzenkandidaten der stärksten Parteien für die Bürgerschaftswahl erstmals in einem direkten Rede-Duell aufeinandergetroffen. Der amtierende Bürgermeister Sieling von der SPD verwies auf die wirtschaftlichen und sozialen Erfolge der rot-grünen Regierung in den vergangenen vier Jahren. CDU-Herausforderer Meyer-Heder betonte die Notwendigkeit für einen Neuanfang nach mehr als 70 Jahren, in denen die Sozialdemokraten ununterbrochen den Regierungschef im Bremer Rathaus gestellt haben. In der Hansestadt wird am 26. Mai die Bürgerschaft neu gewählt. 07.03.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt gegen Inter unentschieden
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt muss um den Einzug in das Viertelfinale der Europa League bangen. Im Achtelfinal-Hinspiel gegen Inter Mailand kamen die Hessen daheim nicht über ein 0:0 hinaus. Das Rückspiel findet in einer Woche statt. Zum Auftakt der Biathlon-WM in Schweden hat die deutsche Mannschaft Silber gewonnen. Die Mixed-Staffel mit Vanessa Hinz, Denise Herrmann, Arnd Peiffer und Benedikt Doll musste sich nur dem Team aus Norwegen geschlagen geben. Bronze ging an Italien. 07.03.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.518 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.417 Punkte. Minus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 83. 07.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee her dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte 7 bis 5 Grad. Dazu teils starker Südwest- bis Westwind mit Sturmböen. Morgen wechselhaft mit Schauern und etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, mäßiger bis starker Wind aus West bis Nordwest, nordöstlich der Elbe vereinzelt schwere Sturmböen. Am Sonnabend wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern bei 6 bis 10 Grad, weiter stürmisch. 07.03.2019 21:00 Uhr 
