# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## Flüchtlingsaufnahme - Innenminister finden keine Lösung
Helsinki:	Die Europäische Union kommt bei ihren Bemühungen um eine einheitliche Flüchtlingspolitik nicht voran. Ein informelles Treffen der Innenminister in Finnland brachte keinen Durchbruch. Italien und Malta lehnten einen Vorschlag Deutschlands und Frankreichs ab, im Mittelmeer gerettete Migranten vorerst auf eine Gruppe aufnahmebereiter Mitglieds-Länder zu verteilen. Frankreichs Innenminister Castaner sagte, einige Kollegen hätten die Befürchtung geäußert, dass ein Verteilungsmechanismus eine "Sogwirkung" erzeugen und mehr Flüchtlinge dazu bringen könnte, sich auf den Weg nach Europa zu machen. Anfang kommender Woche sind weitere Gespräche geplant. Zuletzt mussten Schiffe mit geretteten Migranten tage- oder wochenlang auf die Einfahrt in einen Hafen warten. 18.07.2019 18:15 Uhr 

## Iran stoppt Öltanker im Persischen Golf
Teheran: Der Iran hat nach eigenen Angaben einen ausländischen Öltanker im Persischen Golf gestoppt. Die Besatzung wurde laut den Revolutionsgarden festgenommen. Demnach hatte das Schiff angeblich eine Million Liter geschmuggeltes Öl an Bord. Unter welcher Flagge der Tanker fährt, ist noch nicht bekannt. Gleichwohl meldete sich die britische Regierung zu Wort und forderte Aufklärung. Erst in der vergangenen Woche hatte ein Zwischenfall mit einem britischen Tanker in der Straße von Hormus internationale Besorgnis ausgelöst. Berichten zufolge sollen drei iranische Boote versucht haben, das Handelsschiff an der Durchfahrt zu hindern. Teheran bestritt, in den Vorfall verwickelt zu sein. 18.07.2019 18:15 Uhr 

## Klimadebatte: Altmaier kritisiert Schulzes Vorschlag
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat den Vorstoß von Umweltministerin Schulze kritisiert, die Luftverkehrs-Abgabe zu erhöhen. Der CDU-Politiker sagte, er glaube nicht, dass es sinnvoll sei, über Einzelmaßnahmen zu diskutieren. Damit werde ein Gesamtpaket für mehr Klimaschutz nicht gelingen. Schulze hatte in einem Interview gesagt, auch der Flugverkehr müsse die Kosten der CO2-Emissionen tragen. Es könne nicht sein, dass Fliegen auf bestimmten Strecken weniger koste als Bahnfahren. Am Abend berät das sogenannte Klimakabinett der Regierung über das weitere Vorgehen. Ein Thema ist dabei auch die Bepreisung von Kohlendioxid. 18.07.2019 18:15 Uhr 

## Polizei nimmt mutmaßliche Islamisten ins Visier
Köln:   Die Polizei in Nordrhein-Westfalen ist gegen mehrere mutmaßliche Islamisten vorgegangen. Beamte nahmen sechs Verdächtige in Gewahrsam. Zwei von ihnen werden den Angaben zufolge als Gefährder eingestuft. Bei Razzien in Köln und Düren stellten die Ermittler Datenträger, Mobiltelefone, Baseballschläger und Messer sicher. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul stellte klar, man habe vor den Durchsuchungen keine Hinweise auf einen konkreten Anschlagstermin oder Ort gehabt. Es habe aber Hinweise gegeben, dass die sechs Verdächtigen möglicherweise einen Anschlag planen könnten. Daher sollten weitere Beweismittel sichergestellt werden, so Reul. 18.07.2019 18:15 Uhr 

## Anklage will erstes Lügde-Urteil anfechten
Detmold: Die Staatsanwaltschaft hat nach dem ersten Urteil im Missbrauchsfall Lügde Revision beantragt. Das bestätigte eine Sprecherin der Behörde. Das Landgericht Detmold hatte gestern einen Mann aus Niedersachsen zu zwei Jahren Haft auf Bewährung verurteilt. Er wurde der Anstiftung und Beihilfe zum sexuellen und schweren Missbrauch von Kindern schuldig gesprochen. Die Staatsanwaltschaft hatte eine härtere Strafe gefordert. Nun wird sich voraussichtlich der Bundesgerichtshof mit dem Urteil beschäftigen. 18.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.228 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.093 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 27. 18.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. 18.07.2019 18:15 Uhr 
