# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Warnungen vor neuer Dürre in Deutschland
Berlin: Wetterexperten warnen vor einer erneuten Dürreperiode in Deutschland. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind bereits jetzt im Frühjahr die Böden in vielen Regionen deutlich trockener als normal. Vor allem in Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern kommt es deswegen immer wieder zu Wald- und Moorbränden. Der Deutsche Feuerwehrverband fordert wegen der Brandgefahr den Einsatz von großen Löschhubschraubern. Verbandspräsident Ziebs geht davon aus, dass mindestens zehn bis 20 Maschinen fehlen. Mit großer Trockenheit hat derzeit auch Skandinavien zu kämpfen. Im Süden von Schweden und Norwegen stehen seit Tagen mehrere Waldstücke in Flammen. Mehrere hundert Menschen mussten vorsorglich ihre Häuser verlassen. 24.04.2019 14:15 Uhr 

## Weitere Fahnungsergebnisse in Sri Lanka
Colombo: Nach den Anschlägen in Sri Lanka hat die Regierung weitere Einzelheiten zu den Fahndungsergebnissen bekannt gegeben. Als Täter macht sie eine einheimische Islamistengruppe verantwortlich. Das Verteidigungsministerium in Colombo erklärte, die meisten der Angreifer hätten im Ausland studiert. Unter den neun Selbstmordattentätern sei auch eine Frau gewesen. Mögliche Verbindungen zum sogenannten Islamischen Staat würden geprüft. Die Terrororganisation hatte die Attacken auf Kirchen und Luxushotels für sich reklamiert. Bei den Anschlägen waren am Ostersonntag mehr als 350 Menschen getötet worden. Die Behörden in Sri Lanka suchen nach weiteren Verdächtigen und haben mehrfach vorsorglich Gegenstände kontrolliert gesprengt. Zugleich räumten sie ein, es habe bereits Anfang April unter anderem aus Indien Warnungen vor möglichen Anschlägen gegeben. 24.04.2019 14:15 Uhr 

## Hamburger Klinikärzte im Warnstreik
Hamburg: In der Hansestadt haben Klinik-Ärzte die Arbeit niedergelegt. Sie folgten damit einem Aufruf der Gewerkschaft Marburger Bund zu einem ganztägigen Warnstreik. Betroffen sind sieben Asklepios-Kliniken, das Universitätsklinikum Eppendorf und das Herz-Zentrum. Auf einer Kundgebung in der Hamburger Innenstadt forderten die Ärzte bessere Arbeitsbedingungen und mehr Geld. Die Gewerkschaft gab die Zahl der Teilnehmer mit etwa 1.000 an. Im aktuellen Tarifkonflikt verlangt der Marburger Bund unter anderem fünf Prozent mehr Lohn. 24.04.2019 14:15 Uhr 

## ifo-Institut: Geschäftsklima eingetrübt
München: Die Aussichten für die deutsche Wirtschaft haben sich im laufenden Monat eingetrübt. Nach Angaben des Münchner ifo-Instituts fiel der sogenannte Geschäftsklima-Index um 0,5 auf 99,2 Punkte. Der Präsident des Forschungsinstituts, Fürst, sagte, der leichte Optimismus der Unternehmen vom März sei wieder verflogen. Die deutsche Wirtschaft verliere erneut an Kraft. Das Ifo-Institut befragt jeden Monat rund 9.000 deutsche Unternehmen nach ihren Geschäftserwartungen. Der daraus gewonnene Indikator wird unter anderem als Schätzgröße für das künftige Wirtschaftswachstum angesehen. 24.04.2019 14:15 Uhr 

## Info-Reihe zu Atommüll-Lager startet in Kiel
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt können sich Bürger heute über die Suche nach einem atomaren Endlager informieren. Der Termin bildet den Auftakt für eine bundesweite Reihe von entsprechenden Veranstaltungen. Die zuständigen Behörden wollen erklären, wie das Verfahren abläuft und wie sich die Bürger beteiligen können. Ziel ist es, bis 2031 einen unterirdischen Ort zu finden, an dem Atommüll sicher gelagert werden kann. Kritiker halten die Transparenz- und Bürgerbeteiligungs-Pläne für unzureichend. Sie befürchten außerdem, dass es ohnehin wieder auf den Standort Gorleben in Niedersachsen als Atommüll-Endlager hinauslaufen wird, weil schon viel Geld in die Erkundung des Salzstocks geflossen ist. 24.04.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.317 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 10. 24.04.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend freundlicher, vereinzelt auch dichtere Wolken, später im Südwesten Gewitter möglich. 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 14:15 Uhr 
