# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Neue Einzelheiten zu Datenklau-Ermittlungen
Berlin: Im Fall des massenhaften Datenklaus bei Politikern und Prominenten gibt es neue Einzelheiten zu den Ermittlungen. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Sicherheitskreisen erfahren hat, sind etwa 50 von fast 1.000 Fällen schwerwiegender. Von fast 950 Personen seien im Internet lediglich Kontaktdaten veröffentlicht worden. Etwa 50 Fälle seien deutlich gravierender. Hier seien mehr Privatdaten, Fotos, Chats und Schriftverkehr an die Öffentlichkeit gelangt. Diese Fälle seien nun besonders im Fokus der Ermittlungen. Innenminister Seehofer hat angekündigt, bis spätestens Mitte nächster Woche ausführlich über den Datenklau zu informieren. Bis dahin wolle er Gespräche mit Verantwortlichen führen, sagte Seehofer der "Süddeutschen Zeitung". Der Datenklau bei Politikern und Prominenten war am Freitag bekanntgeworden. Seitdem steht vor allem die IT-Bundesbehörde BSI in der Kritik - unter anderem wegen widersprüchlicher Äußerungen zu dem Skandal. 06.01.2019 16:00 Uhr 

## FDP-Chef: Deutschland braucht neuen Aufbruch
Stuttgart:	Die FDP hat auf ihrem Dreikönigstreffen die Pläne für das neue Jahr diskutiert. Parteichef Lindner sagte in seiner Rede im Stuttgarter Opernhaus, Deutschland brauche einen neuen Aufbruch. Die Bundesregierung mit Kanzlerin Merkel stehe für eine Zwischenphase, in der nicht mehr entschieden und gestaltet werde. Er deutete an, dass die FDP jederzeit dazu bereit sei, in ein Regierungsbündnis einzusteigen. Die Liberalen seien verantwortungsvoll, wenn es ein faires Angebot zur Erneuerung des Landes gebe. Gemeint sind offenbar neue Verhandlungen zwischen Union, FDP und Grünen, sollte die Große Koaliton vorzeitig platzen. Lindner kritisierte auch die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer. Diese habe für Steuererhöhungen plädiert und vertrete gesellschaftspolitisch veraltete Positionen - etwa weil sie gegen die Ehe für alle sei. 06.01.2019 16:00 Uhr 

## Viele Briten bemühen sich um andere EU-Pässe
London:	Die Zahl der Anträge von Briten auf Pässe aus anderen EU-Ländern ist angesichts des drohenden Brexits deutlich gestiegen. Laut einer Umfrage der Agentur dpa gilt das vor allem für Deutschland und Irland. Nach Angaben der Regierung in Dublin stellten im vergangenen Jahr etwa 183.000 Briten einen Antrag auf einen irischen Pass. Damit stieg die Zahl um 22 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Auch in anderen Ländern wie Portugal oder Schweden wurden vermehrte Pass-Anträge von Briten verzeichnet. 06.01.2019 16:00 Uhr 

## Zweithöchste Lawinenwarnstufe in den Alpen
München:	Auf Grund der heftigen Schneefälle der vergangenen Tage ist in den deutschen Alpen die zweithöchste Lawinenwarnstufe ausgerufen worden. Aus Sicht der zuständigen Stelle besteht eine hohe Gefahr, dass sich große Lawinen von allein lösen könnten. Im Berchtesgadener Land kam gestern eine 20-Jährige Skifahrerin durch eine Lawine ums Leben. In Österreich saßen zeitweise tausende Touristen fest. Die Zufahrtsstraßen zu den Skigebieten in Obertauern und Saalbach-Hinterglemm waren wegen des Risikos von Lawinenabgängen gesperrt worden. Und auch bei der Bahn hat das Winterwetter für Behinderungen gesorgt - auf mehreren Strecken konnten keine Züge fahren. Die Lage am Münchner Flughafen hat sich dagegen entspannt. Dort waren gestern 130 Flüge gestrichen worden. 06.01.2019 16:00 Uhr 

## Deutsche Handballer gewinnen WM-Generalprobe
Kiel: Die deutschen Handballer haben ihren letzten Test vor der Heim-WM gewonnen. Das DHB-Team besiegte in Kiel Argentinien mit 28:13. Die Handball-Weltmeisterschaft in Deutschland und Dänemark beginnt am Donnerstag. Der deutsche Auftaktgegner ist dann in Berlin das Team Korea. Fußball-Zweitligist FC St.Pauli hat Torjäger Alex Meier verpflichtet. Der 35-Jährige kehrt nach mehr als 15 Jahren zu dem Hamburger Club zurück. Meier war in den vergangenen 14 Jahren Leistungsträger bei Eintracht Frankfurt. Er schoss dort in mehr als 300 Spielen 119 Tore. Bei St. Pauli erhält er erstmal einen Vertrag bis zum Saisonende. 06.01.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise trüb, stellenweise Nieselregen, in Vorpommern noch trocken, Temperaturen von 2 bis 8 Grad. Nachts gebietsweise Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Ostfriesland bis 1 Grad in Neustrelitz. Morgen häufig trocken, auch etwas Niederschlag, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. Am Dienstag wiederholt Schauer, im Verlauf ein paar Auflockerungen, 5 bis 9 Grad. Stürmisch, an der Nordsee schwere Sturmböen. 06.01.2019 16:00 Uhr 
