# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Kramp-Karrenbauer kritisiert Maaßen
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer geht auf Distanz zum früheren Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen. Auf die Frage, ob sie über ein Parteiausschlussverfahren nachdenke, sagte Kramp-Karrenbauer der Funke-Mediengruppe, für einen solchen Schritt gebe es hohe Hürden. Sie sehe aber bei Maaßen keine Haltung, die ihn mit der CDU noch wirklich verbinde. Maaßen wies die Vorwürfe zurück. Nicht er habe sich von den Positionen seiner Partei entfernt. Vielmehr sei die CDU unter Angela Merkel als Vorsitzende weit nach links gerückt. Der neuen CDU-Chefin wirft Maaßen parteischädigendes Verhalten vor. Mit ihren Äußerungen zu einem möglichen Ausschlussverfahren gegen ihn, treibe Kramp-Karrenbauer dem politischen Gegner massenhaft Wähler in die Arme. 17.08.2019 14:45 Uhr 

## Merkel würdigt Beitrag Ungarns zur Deutschen Einheit
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Beitrag Ungarns zur Deutschen Einheit gewürdigt. Das Land habe 1989 den Mut aufgebracht, die Grenzen zu öffnen und damit den Bürgern der damaligen DDR die Flucht in den Westen zu ermöglichen, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Podcast. Für den Fall der Mauer sei dies ein wichtiger Baustein gewesen. Vor 30 Jahren hatte es an der Grenze zwischen Ungarn und Österreich ein sogenanntes Paneuropäisches Picknick gegeben. Als zu diesem Anlass ein Grenztor symbolisch geöffnet wurde, nutzten etwa 600 DDR-Bürger die Gelegenheit, um nach Österreich zu kommen. 17.08.2019 14:45 Uhr 

## Beschränkungen in Kaschmir teilweise aufgehoben
Srinagar: Indien hat in Teilen Kaschmirs erste Einschränkungen für die Bevölkerung wieder gelockert. Einige Telefon- und Internetverbindungen seien nach Tagen freigegeben worden, teilten die Behörden mit. Außerdem sollten bald alle Ämter öffnen und das Recht auf Bewegungsfreiheit wieder gelten. Vor zwei Wochen hatte Indien der von ihr kontrollierten Region Kaschmirs den Autonomiestatus entzogen, um das Gebiet stärker zu integrieren. Der Schritt hatte die Spannungen mit Pakistan verstärkt, das - genau wie Indien - einen Teil Kaschmirs kontrolliert, aber die gesamte Region für sich beansprucht. An der Grenzlinie kam es in den vergangenen Tagen immer wieder zu Schusswechseln zwischen Soldaten. Auf beiden Seiten soll es Tote und Verletzte gegeben haben. 17.08.2019 14:45 Uhr 

## Wieder Proteste in Moskau für freie Wahlen
Moskau: In der russischen Hauptstadt haben am Nachmittag zahlreiche Menschen mit Mahnwachen für freie Wahlen und gegen Justizwillkür demonstriert. Sie stellten sich an mehreren Denkmälern zu einem stillen Protest auf. Zu der Aktion hatte die liberale Opposition aufgerufen, weil die Moskauer Behörden eine Massenkundgebung in der Innenstadt verboten hatten. Zusammenstöße mit der Polizei wurden bislang nicht gemeldet. Die russische Hauptstadt erlebt seit Wochen Proteste gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Stadtratswahl am 8. September. Die Polizei ging teilweise mit Gewalt gegen die Demonstranten vor, Tausende Menschen wurden vorübergehend festgenommen. 17.08.2019 14:45 Uhr 

## Genfer Konferenz zum Artenschutz eröffnet
Genf: Vertreter aus mehr als 180 Staaten beraten seit dem Vormittag über neue Regeln für den Handel mit bedrohten Tieren und Wildpflanzen. Konkret geht es darum, ob etwa der Verkauf von Elfenbein weiter verboten bleibt oder unter Auflagen wieder erlaubt wird. Dies fordern mehrere Länder im südlichen Afrika angesichts stabilerer Elefanten-Bestände. Weiteres Thema ist der Handel mit Jagdtrophäen sowie mit lebenden Giraffen. Die Verhandlungen in Genf dauern zwei Wochen. Grundlage ist ein internationales Abkommen von 1973. Es umfasst mehr als 35.000 Tier- und Pflanzenarten. 17.08.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt mit einigen Auflockerungen, einzelne Schauer, Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 14:45 Uhr 
