# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Tories wählen Johnson zum May-Nachfolger
London:          Die britischen Konservativen haben die Nachfolge von Parteichefin May geregelt. Die Tories wählten Ex-Außenminister Johnson mit großer Mehrheit. Er und der aktuelle Außenminister Hunt hatten sich den 160.000 Parteimitgliedern in einer Urwahl zur Abstimmung gestellt. Der neue Chef der Tories wird auch Nachfolger der scheidenden Premierministerin May. Der Brexit-Befürworter Johnson hatte angekündigt, Großbritannien Ende Oktober notfalls auch ohne Abkommen aus der Europäischen Union zu führen, sollte Brüssel keine Zugeständnisse machen. Aus Protest gegen Johnsons Pläne haben mehrere Minister bereits ihren Rücktritt angekündigt. 23.07.2019 15:15 Uhr 

## Elbvertiefung: BUND kritisiert Baggerarbeiten
Hamburg: Der Landesvorsitzende des Bundes für Umwelt- und Naturschutz, Braasch, hat den Start der umstrittenen Elbvertiefung kritisiert. Auf NDR Info sagte er, der BUND halte die Fahrrinnenanpassung weiterhin für rechtswidrig und ökologisch nicht vertretbar. Damit drohten der Elbe unter anderem veränderte Strömungs-Geschwindigkeiten, Ufer-Abbrüche und negative Auswirkungen auf den Sauerstoffgehalt. Durch den Eingriff werde sich auch die  Situation für die Fische weiter verschärfen, so Braasch. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte am Mittag bei Wedel den Startschuss für die Baggerarbeiten gegeben. Mit der neunten Elbvertiefung soll auch großen Schiffen mit einem Tiefgang von bis zu 13,50 Metern der Zugang zum Hamburger Hafen ermöglicht werden. 23.07.2019 15:15 Uhr 

## Durchgefallen: Sánchez bekommt keine Mehrheit
Madrid: Der spanische Ministerpräsident Sánchez ist bei der ersten Parlamentsabstimmung über seine Wiederwahl gescheitert. 170 Abgeordnete votierten gegen ihn, 124 Abgeordnete für den 47-Jährigen. Es gab mehr als 50 Enthaltungen. Im ersten Wahlgang benötigte der sozialistische Regierungschef eine absolute Mehrheit von 176 Stimmen. Der nächste Wahlgang ist für übermorgen vorgesehen. Hier reicht Sánchez eine einfache Mehrheit, also mehr Ja- als Nein-Stimmen. Ob er diese erhält, ist aber unklar. 23.07.2019 15:15 Uhr 

## Luftkampf? Russland widerspricht Seoul
Seoul:     Russland hat Vorwürfe zurückgewiesen, mit Kampfflugzeugen Südkoreas Luftraum verletzt zu haben. Das russische Außenministerium teilte mit, es habe keine Warnschüsse von südkoreanischen Kampfjets gegeben. Zudem habe man sich über neutralen Gewässern im Japanischen Meer befunden. Der Zwischenfall ereignete sich nach Angaben aus Südkorea nahe der Insel Dokdo vor der Ostküste. Wie die Armee in Seoul mitteilte, flog eine russische Maschine zweimal über das Gebiet. Daraufhin seien hunderte Warnschüsse auf den russischen Jet abgefeuert worden. 23.07.2019 15:15 Uhr 

## Stiftung Warentest bemängelt Bambusbecher
Berlin:	Die Stiftung Warentest hat vom Gebrauch von Bambusbechern als ökologische Alternative zu herkömmlichen Kaffeebechern abgeraten. Laut einem Bericht im aktuellen "test"-Heft ist in allen Getränkebehältern der Kunststoff Melaminharz gefunden worden. In sieben der zwölf untersuchten Becher hatten die Tester zudem giftige Stoffe  nachgewiesen. Diese können nach Angaben der Verbraucherorganisation Nieren- und Blasenerkrankungen sowie Krebs auslösen. 23.07.2019 15:15 Uhr 

## Autorin Brigitte Kronauer ist gestorben
Stuttgart:      Die Schriftstellerin und Büchnerpreisträgerin Brigitte Kronauer ist tot. Wie eine Sprecherin ihres Verlages mitteilte, starb sie im Alter von 78 Jahren nach langer schwerer Krankheit. Kronauer studierte Germanistik sowie Pädagogik und war zunächst einige Jahre als Lehrerin in Aachen und Göttingen tätig. Seit 1974 lebte und arbeitete sie in Hamburg. Bekannt wurde Kronauer unter anderem durch ihre Romane "Frau Mühlenbeck im Gehäus" oder "Teufelsbrück". 23.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,8 Prozent auf 12.505 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 66. 23.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, 26 Grad in Greifswald, bis 34 Grad in der Grafschaft Bentheim, an den Küsten etwas kühler. 23.07.2019 15:15 Uhr 
