# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Söder: Stil der SPD im Fall von der Leyen "unmöglich"
Berlin: Der Streit zwischen Union und SPD wegen der Personalie von der Leyen spitzt sich zu. CSU-Chef Söder warf den Sozialdemokraten einen - so wörtlich - unmöglichen Stil vor. Es könne nicht sein, dass SPD-Mitglieder gegen von der Leyen arbeiteten, so Söder im ZDF. Die Partei verpasse jede Ausfahrt und fahre immer weiter auf die Wand zu, sagte der bayrische Ministerpräsident. Hintergrund ist die für Dienstag geplante Abstimmung im Europaparlament über das Amt der neuen EU-Kommissionschefin. Zur Wahl steht die deutsche Verteidigungsministerin von der Leyen. Die CDU-Politikerin ist auf Stimmen außerhalb des christdemokratischen Lagers angewiesen. EU-Abgeordnete der SPD hatten von der Leyen zuletzt scharf kritisiert und ihre europäischen Kollegen der sozialdemokratischen Fraktion dazu aufgerufen, die CDU-Politikerin nicht mitzuwählen. 14.07.2019 20:00 Uhr 

## Personalnot in Niedersachsen in der Pflege
Hannover: Der Personalmangel in der Pflege in Niedersachsen hat sich drastisch verschärft. Nach Informationen des NDR-Magazins "Hallo Niedersachsen" ist die Zahl der Bewerbungen von Fachkräften in der Gesundheits- und Krankenpflege auf dem niedrigsten Stand seit mehr als zehn Jahren. Im vergangenen Monat hatten sich demnach lediglich 300 Kandidaten für etwa drei Mal so viele Stellen gemeldet. Um die Personallücken zu füllen, sind laut Bundesagentur für Arbeit in Hannover aber mindestens zehnmal so viele Bewerber nötig. Viele Krankenhäuser müssen deshalb Patienten abweisen oder ganze Stationen schließen. Jede dritte Klinik in Niedersachsen sei inzwischen davon betroffen. 14.07.2019 20:00 Uhr 

## Historisches Signal bei franz. Militärparade
Paris:	Frankreich, Deutschland und andere EU-Partner haben am französischen Nationalfeiertag ein Zeichen für mehr Europa bei der Verteidigung gesetzt. Bundeskanzlerin Merkel verfolgte mit Frankreichs Präsident Macron und Spitzenpolitikern aus mehreren EU-Ländern die traditionelle Militärparade. Daran nahmen im Zentrum von Paris auch Bundeswehrsoldaten teil. Merkel bezeichnete die grenzüberschreitende Ausrichtung der Parade als große Geste in Richtung der europäischen Verteidigungspolitik. Sie sei geehrt, dass Deutsche daran teilgenommen hätten. Macron sagte, Europa sei seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs noch nie so wichtig gewesen. Am Rande der Militärparade gab es Auseinandersetzungen zwischen der Polizei und Demonstranten. Mehr als 170 Menschen wurden kurzzeitig festgenommen, darunter drei prominente Vertreter der Gelbwesten-Bewegung. 14.07.2019 20:00 Uhr 

## Glyphosat: Grüne kritisieren Klöckner-Kurs
Berlin: 	Die Grünen kritisieren das Vorgehen von Bundesagrarministerin Klöckner beim Thema Glysophat. Der Sprecher der Grünen-Fraktion für Gentechnik, Ebner, sagte, die CDU-Politikerin könne sich ihre Krokodilstränen über einen eingeschränkten nationalen Handlungsspielraum sparen. Schließlich habe die Unions-Fraktion in Brüssel dafür gesorgt, dass Glyphosat eine weitere EU-Zulassung erhalten habe. Ebner reagierte damit auf Äußerungen Klöckners, nach denen ein nationales Verbot des Pflanzenvernichtungsmittels nicht machbar sei. Das europäische Recht verhindere Alleingänge, sagte die Agrarministerin dem "Tagesspiegel am Sonntag". Ungeachtet dessen hatte Österreich Anfang Juli als erster EU-Mitgliedsstaat ein komplettes Verbot von Glyphosat beschlossen. 14.07.2019 20:00 Uhr 

## Lewis Hamilton gewinnt auch in Silverstone
Zum Sport:	Lewis Hamilton hat das Formel-1-Rennen in Silverstone gewonnen und seine WM-Führung ausgebaut. Der Brite setzte sich beim Großen Preis von Großbritannien vor seinem Mercedes-Kollegen Valtteri Bottas durch. Dritter wurde Charles Leclerc im Ferrari. Sebastian Vettel fiel nach einem Unfall und einer Zeitstrafe auf den 16. Platz zurück. Bei der Tour de France hat Radprofi Daryl Impey aus Südafrika die neunte Etappe gewonnen. Nach der 170 Kilometer langen Strecke von Saint-Etienne nach Brioude setzte sich Impey im Sprint gegen den Belgier Tiesj Benoot durch. Im Gelben Trikot bleibt der Franzose Julian Alaphilippe. 14.07.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht viele Wolken, aber nur gebietsweise Regen möglich. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen Wechsel aus etwas Sonne und vielen Wolken, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben freundlichen Abschnitten dichtere Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, 17 bis 24 Grad. 14.07.2019 20:00 Uhr 
