# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Polizei fasst Hauptverdächtigen von Utrecht
Utrecht: Die niederländische Polizei hat nach den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn den Hauptverdächtigen festgenommen. Der Zugriff erfolgte unweit des Tatorts im Zentrum von Utrecht. Bei dem Festgenommenen handelt es sich um einen 37-jährigen türkischstämmigen Mann, der vorbestraft ist - auch wegen Gewalttaten. Er soll am Vormittag in der Straßenbahn drei Menschen erschossen haben. Von den fünf Verletzten sind drei in kritischem Zustand. Der niederländische Ministerpräsidenten Rutte sagte, ob der Verdächtige ein terroristisches Motiv gehabt habe, sei unklar. Die Polizei wollte auch eine Beziehungstat nicht ausschließen. Die Behörden stuften am Abend die höchste Terrorwarnstufe für die Provinz Utrecht wieder etwas herab. 18.03.2019 21:00 Uhr 

## Merkel will Klimaschutz voranbringen
Bremerhaven: Bundeskanzlerin Merkel hat harte Entscheidungen in der Klimaschutzpolitik angekündigt. Merkel sagte bei einem Bürgerdialog in Bremerhaven, Deutschland müsse beim Thema Klima mehr tun, um seine Ziele zu erreichen. Sie forderte, ganzheitlich zu denken. So gebe es Bürger, die zwar für die Energiewende seien, aber keinen Leitungsbau für Trassen wollten, die Strom aus Windkraft nach Süden leiten sollen. Einen großen Beitrag zur CO2-Minderung kann nach Ansicht der Kanzlerin das Dämmen von Wohnungen leisten. Ein Problem ist für sie der Verkehr, der bisher in der Summe keinen Beitrag zu einem reduzierten Ausstoß von Kohlendioxid geleistet habe. Verbesserungen an Fahrzeugen würden durch einen gleichzeitig wachsenden Verkehr zunichte gemacht. 18.03.2019 21:00 Uhr 

## Prozess nach Messerattacke Chemnitz
Dresden: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff in Chemnitz hat die Verteidigung gefordert, das Verfahren einzustellen. Es mangele an handfesten Beweisen. Unter anderem sei an der mutmaßlichen Tatwaffe keine DNA des 23-jährigen Angeklagten gefunden worden. Der Verteidiger äußerte sich zum Auftakt des Prozesses. Ein erster Zeuge konnte den Beschuldigten nicht identifizieren. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Syrer vor, er habe Ende August gemeinsam mit einem flüchtigen Verdächtigen aus dem Irak einen 35-Jährigen erstochen. Wegen des großen öffentlichen Interesses wird vor dem Oberlandesgericht in Dresden verhandelt. Nach dem Angriff in Chemnitz hatte es dort ausländerfeindliche Proteste und Ausschreitungen gegeben. 18.03.2019 21:00 Uhr 

## Brexit: Keine erneute Abstimmung
London: Die britische Regierung kann das Unterhaus nicht ein weiteres Mal über den unveränderten Brexit-Vertrag abstimmen lassen. Das sagte Parlamentspräsident Bercow. Er verwies auf eine Regel aus dem frühen 17. Jahrhundert, wonach eine unveränderte Vorlage nicht beliebig oft zur Abstimmung gestellt werden kann. Bercow betonte, sollte die Regierung einen Vorschlag einbringen, der sich von dem unterscheide, der am 12. März vom Unterhaus abgelehnt worden sei, wäre das in Ordnung. Eigentlich wollte Premierministerin May den Abgeordneten ihr mit der EU ausgehandeltes Abkommen bis übermorgen erneut vorlegen. 18.03.2019 21:00 Uhr 

## Putin hofft auf besseres Verhältnis zur Ukraine
Moskau: Der russische Präsident Putin hofft auf bessere Beziehungen zur Ukraine. Entsprechend äußerte sich Putin bei einem Besuch der Schwarzmeer-Halbinsel Krim. Er hoffe, dass die Welle der Russophobie nach der Präsidentenwahl in gut zwei Wochen in der Ukraine abebben werde. Beide Länder seien nicht verfeindet, sondern es gebe nur ein fehlendes Verständnis mit der derzeitigen Regierung. Der Kremlchef nahm am fünften Jahrestag der Annexion der Krim symbolisch weitere Stromanlagen in Betrieb. Diese seien ein weiterer wichtiger Schritt, um die Energiesicherheit zu stärken. Die Ukraine sieht sich seit der russischen Annexion und der Unterstützung von Separatisten im Osten des Landes im Krieg mit Moskau. 18.03.2019 21:00 Uhr 

## Rostock spielt unentschieden
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Hansa Rostock gegen Halle unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. 18.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei  11.657  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.911  Punkte. Plus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 38 . 18.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abklingende Schauer, später gebietsweise leicht bewölkt. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Örtlich Glättegefahr! An den Küsten noch stürmische Böen, sonst nachlassender Wind. Morgen wechselnd bewölkt, teils auch längere sonnige Abschnitte, in Niedersachsen anfangs noch vereinzelt Schauer. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stark bewölkt und meist trocken, lediglich zu den Küsten hin etwas Regen möglich, 8 bis 14 Grad. 18.03.2019 21:00 Uhr 
