# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## EU verfolgt Machtkampf in Venezuela mit Sorge
Brüssel: Angesichts des Machtkampfs in Venezuela hat die Außenbeauftragte der EU, Mogherini, Neuwahlen in dem Land gefordert. Die Europäische Union rufe zu einem Prozess auf, der zu freien und glaubwürdigen Wahlen führt, sagte  Mogherini. Die EU unterstütze das venezolanische Parlament als demokratisch gewählte Institution. Deren Befugnisse müssten wieder hergestellt werden. Zuvor hatte sich der Machtkampf in Venezuela erneut zugespitzt. Parlamentspräsident Guaidó rief sich zum Übergangs-Staatschef aus. Gleichzeitig erklärte er, der sozialistische Präsident Maduro sei abgesetzt. Nach Medienberichten gab es bei Unruhen Tote und Verletzte. Die USA teilten mit, sie würden Guaidó als Interims-Staatschef anerkennen. 24.01.2019 06:45 Uhr 

## Tarifeinigung für Flughafen-Sicherheitspersonal
Berlin: In den Tarifverhandlungen für das Sicherheitspersonal an Flughäfen gibt es eine Einigung. Das teilten Sprecher der Gewerkschaft und der Arbeitgeber in der vergangenen Nacht mit. Danach sollen die Löhne in den nächsten drei Jahren jeweils angehoben werden und zwar zwischen 3,5 und 9,7 Prozent. Details sollen am Vormittag bekanntgegeben werden. Damit drohen an den Flughäfen vorerst keine Warnstreiks des Sicherheitspersonals mehr. In den vergangenen Wochen hatte es mehrere größere Streikaktionen gegeben. Verdi hat für die Beschäftigten einen bundesweit einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro gefordert. Bislang variieren die Löhne je nach Bundesland und Tätigkeit. 24.01.2019 06:45 Uhr 

## Maas: Russland bei INF-Vertrag am Zug
Washington:	Bundesaußenminister Maas hat Russland aufgefordert, Auskünfte zur Reichweite seiner neuen Marschflugkörper zu geben. Nach einem Gespräch mit US-Außenminister Pompeo sagte Maas, Russland sei nach wie vor am Zug. Das Land müsse nachweisen, dass es den Abrüstungsvertrag INF nicht verletze und sein neues Raketensystem eine Reichweite von nicht mehr als 500 Kilometern habe. Die bisherigen Angebote Moskaus zur Überprüfung seien nicht ausreichend. US-Präsident Trump will den Vertrag kündigen, falls Moskau nicht einlenkt. 24.01.2019 06:45 Uhr 

## Gelbwesten wollen bei Europawahl antreten
Paris: Die Protestbewegung der Gelbwesten in Frankreich will bei der Europawahl im Mai mit einer eigenen Liste antreten. Gestern Abend stellte die Bewegung zunächst zehn Kandidaten vor. An der Spitze steht die 31-jährige Ingrid Levavasseur, eine Krankenpflegerin aus der Normandie. Bis Mitte Februar soll die Liste auf 79 Kandidaten anwachsen. Die Gelbwesten protestieren seit November gegen die Politik von Präsident Macron. 24.01.2019 06:45 Uhr 

## Urteil nach tödlichem Stromschlag im Supermarkt
Hamburg:	Im Prozess um den Tod eines vierjährigen Jungen in einem Supermarkt wird heute das Urteil erwartet. Der Vorfall im Hamburger Stadtteil Harburg liegt zwei-einhalb Jahre zurück. Der Junge hatte laut Anklage beim Berühren eines Geländers an der Kasse einen Stromschlag erlitten. Einen Tag später starb er. Die Anklage fordert eine Bewährungsstrafe für die beiden Marktleiter weil sie hätten erkennen müssen, dass ein Elektro-Trafo schlampig installiert worden war. Die Verteidigung plädiert auf Freispruch. 24.01.2019 06:45 Uhr 

## Deutsche Handballer gewinnen auch gegen Spanien
Zum Sport:	Bei der Handball-Weltmeisterschaft hat das deutsche Team auch sein letztes Hauptrundenspiel gewonnen. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop bezwang Spanien mit 31:30 und zieht als Gruppensieger in das Halbfinale ein. Gegner dort ist Norwegen. Das Spiel findet morgen Abend in Hamburg statt. Das zweite Halbfinale bestreiten Dänemark und Frankreich. 24.01.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, teils Nebel oder Hochnebel, daneben Auflockerungen, weitgehend trocken. Minus 5 bis minus 2 Grad. 24.01.2019 06:45 Uhr 
