# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## SPD will vor Parteitag über GroKo beraten
Berlin: Führende SPD-Politiker wollen in den kommenden Tagen über die Haltung der Partei zur Großen Koalition beraten. Das erweiterte Präsidium werde übermorgen mit den designierten Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans über ihre Forderungen diskutieren, kündigte die Partei an. Am Donnerstag soll dann der Vorstand eine Beschluss-Empfehlung für den Parteitag am Wochenende erarbeiten. Die beiden Sieger der Mitgliederbefragung hatten für Nachbesserungen im Koalitionsvertrag geworben, unter anderem beim Klimapaket und beim Mindestlohn. Eine Entscheidung darüber, ob die Regierung mit CDU und CSU grundsätzlich fortgesetzt werden soll, will das Duo den Delegierten überlassen. Mehrere Unionspolitiker schlossen Nachverhandlungen bereits aus. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer betonte, sie stehe zur Koalition. Sie appellierte an die SPD, nach der Personalentscheidung schnell zur Regierungsarbeit zurückzukehren. 01.12.2019 18:00 Uhr 

## AfD setzt Bundesparteitag fort
Braunschweig: Die AfD hat auf ihrem Bundes-Parteitag in der niedersächsischen Stadt über weitere Vorstandsmitglieder abgestimmt. Der neugewählte Bundesvorsitzende Chrupalla sagte in seiner Antrittsrede, er freue sich über die große Zustimmung aus westdeutschen Landesverbänden. Er wolle seine Partei nun enger zusammenführen und zu einer gesamtdeutschen Kraft aufbauen. Der sächsische Bundestagsabgeordnete war gestern zum Nachfolger des bisherigen Vorsitzenden Gauland gewählt worden. Dieser bleibt der Partei als Ehrenvorsitzender verbunden. Der Co-Vorsitzende Meuthen wurde im Amt bestätigt. 01.12.2019 18:00 Uhr 

## Rechtsextremismusverdacht bei KSK
Berlin: Bei der Bundeswehr-Elite-Einheit Kommando Spezialkräfte KSK stehen offenbar mehrere Mitglieder unter Rechtsextremismus-Verdacht. Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, hat der Militärische Abschirmdienst nachrichtendienstliche Ermittlungen gegen einen Unteroffizier eingeleitet. Das Bundesverteidigungsministerium habe dienstrechtliche Maßnahmen angekündigt. Zudem seien zwei Stabsoffiziere im Visier des Abschirmdienstes. Sie sollen auf einer privaten Feier den Hitlergruß gezeigt haben. Einer der beiden Offiziere sei bereits suspendiert worden. 01.12.2019 18:00 Uhr 

## Guterres fordert mehr Engagement gegen Klimawandel
Madrid: Vor Beginn der Weltklimakonferenz hat UN-Generalsekretär Guterres zu einem entschlossenen Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Was die Weltgemeinschaft bisher dagegen mache, sei völlig unzureichend, mahnte Guterres. Er kritisierte vor allem die großen Industriestaaten für ihre Untätigkeit. Erneuerbare Energien müssten besser genutzt, fossile Brennstoffe hingegen verteuert und keine neuen Kohlekraftwerke mehr gebaut werden. Der Klimawandel sei kein langfristiges Problem mehr - die Welt befinde sich bereits in einer Klimakrise. Von Morgen an beraten in Madrid Regierungsvertreter und Experten über die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. 01.12.2019 18:00 Uhr 

## Stardirigent Mariss Jansons ist tot
München: Der Stardirigent Mariss Jansons ist tot. Er starb im Alter von 76 Jahren. Jansons hatte bereits im Juni auf ärztliche Empfehlung seine geplanten Konzerte mit dem Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks bis Ende August abgesagt. Der 1943 im lettischen Riga geborene Jansons zählte zu den bedeutendsten Dirigenten weltweit. Seit 2003 leitete er das Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks, trat aber auch regelmäßig mit den Wiener Philharmonikern auf. 01.12.2019 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Mönchengladbach wieder Tabellenführer
Zum Sport:    		Borussia Mönchengladbach ist nach dem 13. Spieltag wieder Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft besiegte am Abend den SC Freiburg mit 4:2 vor heimischem Publikum. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Arminia Bielefeld die Tabellenführung übernommen. Die Ostwestfalen gewannen in Darmstadt mit 3:1. Außerdem spielten:
Sandhausen -  Stuttgart 			2:1
und
Heidenheim - Greuther Fürth 		1:0 In der Handball-Bundesliga verlor Nordhorn-Lingen in Stuttgart mit 24:29. Und Hannover-Burgdorf unterlag auswärts Leipzig mit 27:30. In der Formel 1 hat Lewis Hamilton den Großen Preis von Abu Dhabi gewonnen. Zum Saisonabschluss setzte sich der Mercedespilot gegen Max Verstappen im Red Bull und Ferrari-Pilot Charles Leclerc durch. 01.12.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, im Umfeld von Nord- und Ostsee einzelne Regen- oder Schneeschauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen anfangs bewölkt, später aufgeheitert, im Tagesverlauf vereinzelt Schauer, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag regnerisch, vom Emsland bis zum Harz aufgelockert und trocken, 4 bis 9 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt, örtlich Schauer, in Niedersachsen freundlicher, 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 18:00 Uhr 
