# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## SPD-Spitze: Koalitionsinhalte neu verhandeln
Berlin: Die designierte neue SPD-Spitze hat bekräftigt, dass sie neue Koalitionsverhandlungen mit der Union über künftige Inhalte anstrebt. In der ARD-Sendung "Anne Will" nannten der künftige Parteichef Walter-Borjans und die designierte Co-Vorsitzende Esken als Kernziele mehr Klimaschutz und Sozialausgaben sowie eine massive Ausweitung der Investitionen in Schulen und Straßen. Im Laufe der ersten zwei Jahre der großen Koalition habe sich in Deutschland eine andere Situation ergeben, erklärte Esken. Walter-Borjans sagte, pro Jahr seien staatliche Investitionen von 45 Milliarden Euro nötig. Er betonte zugleich, der beim SPD-Votum unterlegene Bundesfinanzminister Scholz solle im Amt bleiben. Führende Unionspolitiker haben sich gegen Neuverhandlungen des Koalitionsvertrags ausgesprochen. 02.12.2019 06:15 Uhr 

## Grüne fordern Umverteilung von Agrarsubventionen
Berlin: Vor dem Agrargipfel im Kanzleramt fordern die Grünen, die Milliarden-Subventionen für die Landwirtschaft anders zu verteilen. Für viele Bauern gehe es schon lange um ihre Existenz, so Fraktionschef Hofreiter. Viele müssten aufgeben, weil sie für ihre Produkte nicht vernünftig bezahlt und von Lebensmittelketten massiv unter Druck gesetzt würden. Statt industrieller Großbetriebe sollten Landwirte gefördert werden, die sich für Natur-, Umwelt-, Klima- und Tierschutz einsetzen. Kanzlerin Merkel trifft sich am Vormittag mit Vertretern von rund 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen. Sie reagiert damit auf Proteste der Bauern gegen geplante neue Vorgaben zum Schutz von Insekten und strengere Düngeregeln. 02.12.2019 06:15 Uhr 

## 25. UN-Klimagipfel beginnt in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt beginnt heute der 25. Klimagipfel der Vereinten Nationen. Dazu werden Vertreter aus fast 200 Staaten erwartet. Zum Auftakt hält unter anderen UN-Generalsekretär Guterres eine Rede. Zwei Wochen lang wollen die Staaten der Erde darüber beraten, wie das Pariser Klimaabkommen von 2015 weiter umgesetzt werden soll. Ziel ist es, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter. 02.12.2019 06:15 Uhr 

## Trump kommt nicht zu Impeachment-Anhörung
Washington:	US-Präsident Trump wird vorerst nicht an der Anhörung für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren teilnehmen. Das Weiße Haus wird nach eigenen Angaben keinen Vertreter zu dem geplanten Termin am Mittwoch schicken. In der Begründung sprach ein Anwalt von unfairen Ermittlungen, die von schweren Mängeln geprägt seien. Derzeit läuft im US-Repräsentantenhaus die Untersuchung für ein mögliches Impeachment-Verfahren. Hintergrund ist die Ukraine-Affäre. Trump soll den ukrainischen Präsidenten Selenskyj aufgefordert haben, Ermittlungen gegen seinen politischen Kontrahenten Biden einzuleiten. Die US-Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch vor. 02.12.2019 06:15 Uhr 

## Heftige Unwetter in Frankreich: Erneut 5 Tote
Marseille:	Im Einsatz gegen schwere Unwetter in Südfrankreich ist ein Rettungshubschrauber abgestürzt. Dabei kamen in der Nähe von Marseille drei Einsatzkräfte ums Leben. Sie waren zu einem Aufklärungs- und Rettungsflug im Südosten Frankreichs gestartet. Dort gab es am Wochenende erneut schwere Unwetter mit heftigen Regenfällen. Mindestens zwei Menschen starben, als sie von den Fluten mitgerissen wurden. Bereits vor einer Woche hatte es in der Region schwere Unwetter gegeben. Sechs Menschen kamen ums Leben. 02.12.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.529 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 19. 02.12.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von den Küsten her Übergang zu einem Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern bei 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 06:15 Uhr 
