# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Gesundheits- und Pflegedebatte im Bundestag
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über einen Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn beraten, der digitale Angebote in der medizinischen Versorgung voranbringen soll. Unter anderem ist geplant, dass Patienten bestimmte Gesundheits-Apps von der Kasse bezahlt bekommen, wenn der Arzt sie verschreibt. Sie sollen die Betroffenen etwa dabei unterstützten, ihre Arzneimittel regelmäßig einzunehmen oder ihre Blutzuckerwerte zu dokumentieren. Ein weiteres Thema im Bundestag war das geplante Gesetz zur Entlastung pflegender Angehöriger. Es sieht vor, dass Kinder an den Pflegeheim-Kosten für ihre Eltern erst dann beteiligt werden, wenn sie mehr als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Die Opposition hält das für unzureichend. Die Linken-Abgeordnete Zimmermann forderte eine Voll-Pflegeversicherung ohne Eigenbeteiligung der Betroffenen. 27.09.2019 17:45 Uhr 

## Hirte: Positive Entwicklung in Ostdeutschland
Berlin: Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat eine positive Bilanz der Entwicklung in den ostdeutschen Bundesländern gezogen. Die Länder seien heute trotz noch bestehender struktureller Nachteile ein attraktiver Standort, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Bei der Vorstellung des Jahresberichts zum Stand der Deutschen Einheit erinnerte Hirte an die Ereignisse in der bundesdeutschen Botschaft in Prag vor exakt 30 Jahren. Sie seien ein Meilenstein auf dem Weg zur friedlichen Revolution in der DDR gewesen. Linken-Fraktionschef Bartsch kritisierte die Ausführungen Hirtes als unverantwortliche Lobhudelei. Es sei ein Offenbarungseid, dass die Mehrheit der Ostdeutschen unzufrieden mit der Einheit sei. 27.09.2019 17:45 Uhr 

## Fahndung nach Gewalttat in GÖ läuft weiter
Göttingen: Nach dem tödlichen Angriff auf eine 44-jährige Frau ist der Täter weiter auf der Flucht. Die Fahndung nach dem Mann gehe unverändert weiter, sagte ein Polizeisprecher. Unter anderem konzentriere sie sich auf den Ort Elze bei Hildesheim. Der Bahnhof des Ortes wurde zeitweise gesperrt. Zuvor war dem 52-jährigen die Flucht aus einem Metronom gelungen, in dem er eine Scheibe eingeschlagen haben soll. Das Verbrechen hatte sich gestern im Göttinger Stadtteil Grone ereignet. Nach einem Streit auf offener Straße wurde die Frau von dem Täter attackiert. Sie starb noch am Tatort. Die Fahnder gehen von einer Beziehungstat aus. Eine 57-jährige erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Möglicherweise wollte sie dem Opfer zu Hilfe eilen. 27.09.2019 17:45 Uhr 

## Mutmaßliche Cyberkriminelle betrieben Rechenzentrum
Mainz:	Der Polizei in Rheinland-Pfalz ist ein Schlag gegen die Cyberkriminalität gelungen. Die Beamten hoben zum ersten Mal ein kriminelles Rechenzentrum aus. Dort konnten Plattformen ihre Webseiten speichern, über die Drogen, Waffen, gefälschte Dokumente und Kinderpornografie verbreitet wurden. Eine davon sei das Wall Street Market, offenbar der zweitgrößte Marktplatz für Drogen, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Auch der Angriff auf eine Million Telekom-Router Ende 2016 soll über den Server in Traben-Trarbach gelaufen sein. Gestern waren in diesem Zusammenhang sieben Verdächtige festgenommen worden. 27.09.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Bis zum Abend wechselhaft, Schauer und vereinzelnd auch Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. In der Nacht von der Nordsee her erneut Schauer. Sonst teils aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. 27.09.2019 17:45 Uhr 
