# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Queen und Trump: Historisch enge Beziehungen
London:	Die britische Königin Elisabeth, die Zweite und US-Präsident Trump haben die engen Beziehungen ihrer Länder hervorgehoben. Die beiden nahmen an einem Staatsbankett zu Ehren Trumps im Buckingham-Palast in London teil. Die Queen nutzte den Besuch aber auch für eine ungewöhnlich deutliche Botschaft an den US-Präsidenten. Die 93-Jährige sagte, die USA und Großbritannien hätten mit Verbündeten eine Reihe von internationalen Institutionen aufgebaut. Diese müssten gewahrt bleiben. Völker arbeiteten zusammen, um einen hart erkämpften Frieden zu erhalten. 04.06.2019 01:00 Uhr 

## Union und SPD einigen sich auf Asylpaket
Berlin: Union und SPD haben sich auf letzte Änderungen an mehreren Gesetzentwürfen zu Migration und Asyl verständigt. Das Paket enthält unter anderem ein Fachkräfte-Einwanderungsgesetz. Es zielt darauf ab, Deutschland für Nicht-EU-Ausländer, die eine Berufsausbildung haben, attraktiver zu machen. Auch beim sogenannten "Geordnete-Rückkehr-Gesetz" von Innenminister Seehofer gab es eine Einigung. Es soll es künftig einfacher macher, ausreisepflichtige Ausländer in ihre Heimat abzuschieben. 04.06.2019 01:00 Uhr 

## Merkel: Große Koalition ist arbeitsfähig
Weimar: Bundeskanzlerin Merkel sieht trotz der Personalturbulenzen in der SPD die Arbeitsfähigkeit der großen Koalition nicht gefährdet. Sie habe nicht den Eindruck, dass Instabilität drohe, sagte Merkel nach einem Treffen der CDU-Fraktionsvorsitzenden von Bund und Ländern. Die bisherige SPD-Chefin Nahles war gestern zurückgetreten. Bis zu einer Neuwahl des Vorstands soll die Partei nun übergangsweise von einem Trio geführt werden. 04.06.2019 01:00 Uhr 

## Ermittlungen im Fall Lübcke gehen weiter
Kassel: Nach dem mutmaßlichen Mord an dem hessischen CDU-Politiker Lübcke setzt die Polizei heute ihre Ermittlungen fort. Das Landeskriminalamt hat bislang noch keine Hinweise auf Täter oder ein Motiv. Ermittelt werde in alle Richtungen. Der Präsident des Regierungspräsidiums Kassel, Lübcke, war in der Nacht zu Sonntag tot auf seiner Terrasse aufgefunden worden. Den Ermittlungen zufolge wurde er mit einem Kopfschuss getötet. 04.06.2019 01:00 Uhr 

## Studie: Youtube ist Leitmedium für Kinder und Jugendliche
Essen:	Die Video-Plattform Youtube ist für die meisten Kinder und Jugendlichen ein Leitmedium. Laut einer neuen Studie nutzen 86 Prozent der 12- bis 19-Jährigen das Angebot regelmäßig. Youtube sei damit neben Whatsapp für Kinder und Jugendliche das mit Abstand am meisten genutzte Medium. Die Studie wurde vom Rat für kulturelle Bildung in Essen in Auftrag gegeben. Dies ist ein Beratungsgremium für kulturelle Bildung, das gemeinsam von mehreren Stiftungen initiiert wurde. 04.06.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
heute Nacht bleibt es fast überall trocken, nur im Nordosten sind noch Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, später sind Schauer und Gewitter möglich bei 25 bis 33 Grad. An Nord- und Ostsee etwas kühler. Am Mittwoch scheint oft die Sonne, im Westen sind Schauer und Gewitter möglich. 27 bis 34 Grad. 04.06.2019 01:00 Uhr 
