# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Gesetz gegen No-Deal-Brexit in Kraft
London: In Großbritannien ist ein Gesetz in Kraft getreten, das einen harten Brexit verhindern soll. Laut dem Sprecher des britischen Oberhauses unterzeichnete Königin Elizabeth die Vorlage. Dadurch ist die Regierung jetzt dazu verpflichtet, die EU um einen Aufschub der Brexit-Frist zu bitten, sollte bis zum 19. Oktober kein Abkommen zustande kommen. Unterdessen kündigte der Präsident des Unterhauses, Bercow, seinen Rücktritt an. Bis spätestens Ende Oktober wolle er alle seine Ämter abgeben. Im Brexit-Streit zwischen der Regierung und dem Parlament hatte sich Bercow immer wieder für die Rechte der Abgeordneten eingesetzt. Mehrere Brexit-Befürworter warfen ihm daraufhin vor, parteiisch zu sein. Am späten Abend stimmt das Unterhaus auf Wunsch von Premierminister Johnson erneut über vorgezogene Wahlen ab. Es gilt aber als unwahrscheinlich, dass die dafür notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit zustande kommt. 09.09.2019 17:45 Uhr 

## Kritik an neuem Kleidungs-Siegel
Berlin:	Hilfs-Organisationen haben das neue staatliche Kleidungs-Siegel "Grüner Knopf" als unzureichend kritisiert. Das Kinderhilfswerk "Terre des Hommes" bemängelte etwa, die vorgesehenen Kontrollen nähmen nur die letzte Stufe der Lieferkette in den Blick. Andere Produktionsschritte wie beispielsweise der Baumwollanbau würden keine Rolle spielen. Bundesentwicklungsminister Müller hatte das Siegel am Vormittag offiziell vorgestellt. Zum Start wurde es an rund 30 Bekleidungsfirmen vergeben, die eine Reihe sozialer und ökologischer Mindeststandards bei der Textilproduktion einhalten. Dazu gehören ein Verbot von Kinderarbeit und ein Verzicht auf den Einsatz bestimmter Chemikalien. 09.09.2019 17:45 Uhr 

## Große Geldfälschergruppe aufgeflogen
Lissabon: In Portugal ist eine der größten Geldfälscherbanden Europas aufgeflogen. Nach Angaben der europäischen Polizeibehörde Europol hat es in dem Land fünf Festnahmen gegeben. Ein führender Kopf der Gruppe wurde außerdem in Kolumbien gefasst. In Deutschland, Frankreich, Spanien und Portugal seien gefälschte Banknoten im Wert von mehr als 1,3 Millionen Euro sichergestellt worden. Die Gruppe soll seit zwei Jahren aktiv gewesen sein. 09.09.2019 17:45 Uhr 

## Frau von deutschem IS-Kämpfer festgenommen
Hamburg: Die Polizei hat in der Hansestadt eine mutmaßliche Islamistin festgenommen. Die Frau mit deutscher Staatsangehörigkeit soll vor fast fünf Jahren nach Syrien ausgereist sein und sich dort der Terrororganisation "Islamischer Staat" angeschlossen haben. In dieser Zeit hat sie laut Bundesanwaltschaft den hochrangigen deutschen IS-Kämpfer Dennis Cuspert geheiratet, der früher in Berlin als Rapper DesoDogg aufgetreten ist. Vor drei Jahren kehrte die Frau mit ihren Kindern nach Hamburg zurück. 09.09.2019 17:45 Uhr 

## FDP kritisiert SUV-Debatte nach Unfall in Berlin
Berlin:	Die FDP kritisiert die politische Debatte um den schweren Unfall mit einem Sportgeländewagen in der Hauptstadt. FDP-Generalsekretärin Teuteberg richtete Vorwürfe vor allem an Grüne und Deutsche Umwelthilfe. Teuteberg sagte, die Ermittlungen zu dem SUV-Unfall seien noch nicht abgeschlossen. Trotzdem würden die Fahrzeuge und deren Fahrer zu Schuldigen gemacht. Wie bei der AfD würden Vor- und Pauschalurteile ausgebreitet, bevor Tatsachen bekannt seien. In Berlin war am Freitagabend ein Sportgeländewagen in eine Fußgängergruppe gefahren. Vier Menschen starben. Es gibt Hinweise auf einen epileptischen Anfall des Fahrers. Grüne und Deutsche Umwelthilfe hatten nach dem Unfall gefordert, SUV"s in Städten zu begrenzen. 09.09.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zum Teil Schauer oder Gewitter, örtlich Starkregen, Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Morgen dichte Wolken örtlich wieder Regen, in Niedersachsen mehr Sonne, 16 bis 20 Grad. 09.09.2019 17:45 Uhr 
