# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Wohnraummangel: Debatte über Enteignungen
Berlin: Im Kampf gegen hohe Mieten und Wohnungsnot hält Grünen-Chef Habeck grundsätzlich auch Enteignungen für denkbar. Allerdings sieht Habeck zunächst andere Möglichkeiten, mehr bezahlbaren Wohnraum zu schaffen. In der "Welt am Sonntag" forderte er, dass der Bund Grundstücke zu angemessenen Preisen an die Kommunen abgeben solle, wenn diese dann Sozialwohnungen bauten. Außerdem sprach sich der Grünen-Chef dafür aus, statt der Mietpreisbremse eine Mietobergrenze einzuführen und entschieden gegen Leerstand vorzugehen. Wenn aber Eigentümer weder bauen noch an die Stadt verkaufen wollten, müsse notfalls eine Enteignung folgen, erklärte Habeck. Er verwies in diesem Zusammenhang auf das Grundgesetz, das Enteignungen zum Allgemeinwohl ausdrücklich vorsehe. Gestern hatten Zehntausende Menschen in vielen deutschen und europäischen Städten für bezahlbaren Wohnraum demonstriert. 07.04.2019 11:00 Uhr 

## Ruanda gedenkt der Opfer des Völkermords
Kigali:		25 Jahre nach dem Beginn des Völkermordes gedenkt Ruanda heute der Hunderttausenden Toten. In der Hauptstadt Kigali wollte Präsident Kagame am Vormittag eine Flamme in einer der vier Gedenkstätten entzünden. Am Nachmittag hält er dann eine Rede im Nationalstadion. An der Gedenkfeier nehmen viele afrikanische Staats- und Regierungschefs teil. Für Deutschland ist Altbundespräsident Köhler nach Ruanda gereist. In dem ostafrikanischen Land sind auch in den kommenden Tagen Gedenk- und Diskussionsveranstaltungen zum Völkermord geplant. Die Staatstrauer gilt bis Anfang Juli. 1994 hatten in Ruanda Angehörige der Volksgruppe der Hutu innerhalb von drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi, aber auch viele gemäßigte Hutu kamen ums Leben. 07.04.2019 11:00 Uhr 

## McAllister hofft auf Brexit-Einigung in London
Hamburg: Der Europaabgeordnete McAllister sieht im Ringen um einen geregelten Brexit keinen Spielraum für weitere Änderungen am EU-Austrittsabkommen. Drei Tage vor dem EU-Sondergipfel betonte der CDU-Politiker auf NDR Info, der Schlüssel liege eindeutig in London. Er glaube, die britische Premierministerin May werde alles daran setzen, Anfang der Woche mit der Opposition zu einer Einigung zu kommen. Mit Blick auf eine Brexit-Verschiebung sagte McAllister, dafür müsse May am Mittwoch sehr überzeugende Gründe vorlegen und forderte klare, verbindliche und realistische Aussagen. Die EU sei bereit, in Bezug auf künftige politische Beziehungen britischen Wünschen entgegenzukommen. Dafür müsse das Vereinigte Königreich aber erst einmal wissen, was es wolle. 07.04.2019 11:00 Uhr 

## BUND bemängelt Bodenqualität in MV
Schwerin: Der Bund für Umwelt und Naturschutz hat die weiterhin schlechte Bodenqualität in Mecklenburg-Vorpommern bemängelt. Nach Angaben des BUND-Agrarexperten Roloff ist über die Hälfte der Ackerflächen in dem Bundesland stark verdichtet. Als Ursachen nannte er unter anderem den häufigen Einsatz zu schwerer Landmaschinen auf feuchten Böden und die abnehmende Artenvielfalt in der Erde. Als Konsequenz forderte Roloff, wieder mehr Humus aufzubauen und die Böden schonender zu bewirtschaften. Dem Experten zufolge war die schlechte Bodenqualität auch einer der Gründe für den Sandsturm auf der Autobahn 19 bei Rostock vor acht Jahren. Dieser hatte zu einer Massenkarambolage mit acht Toten geführt. 07.04.2019 11:00 Uhr 

## Mission Life erhält Lew-Kopelew-Preis
Köln: Die Seenotrettungsorganisation "Mission Lifeline" und ihr Kapitän Claus-Peter Reisch werden in diesen Minuten mit dem Lew-Kopelew-Preis für Frieden und Menschenrechte ausgezeichnet. Das Lew Kopelew Forum ehrt nach eigenen Angaben das humanitäre Anliegen der Dresdner Organisation. Ihr Schiff "Lifeline" hat Hunderte Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Die Festrede wird der luxemburgische Außenminister Asselborn halten. Die "Lifeline" ist im vergangenen Sommer in Malta beschlagnahmt worden. Kapitän Reisch steht dort vor Gericht. Ihm wird vorgeworfen, das Schiff fehlerhaft registriert zu haben. 07.04.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und meist trocken, im südöstlichen Niedersachsen am Nachmittag einige Wolken. Maximal 12 bis 22 Grad. Morgen oft viel Sonne, im südlichen Niedersachsen später einzelne Schauer. Höchstwerte 8 Grad an der Küste bis 20 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig länger sonnig, in Südniedersachsen mehr Wolken und Schauer möglich, 7 bis 14 Grad. Am Mittwoch meist heiter, im südlichen Niedersachsen erneut etwas Regen, 7 bis 12 Grad. 07.04.2019 11:00 Uhr 
