# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## US-Jury bewertet Glyphosat als krebserregend
San Francisco: Der Chemiekonzern Bayer hat in den USA in einem wichtigen Prozess um das Pflanzengift Glyphosat einen schweren Rückschlag erlitten. Die Jury eines Bundesgerichts befand einstimmig, dass der glyphosathaltige Unkrautvernichter Roundup der Bayer-Tochter Monsanto wesentlich zur Krebserkrankung eines Klägers beigetragen hat. Damit geht der Prozess in eine zweite Phase. Dann soll geklärt werden, ob Monsanto über Risiken hinwegtäuschte und wie hoch der mögliche Schadenersatz ausfallen könnte. 20.03.2019 02:00 Uhr 

## Heil will Grundrenten-Konzept wohl nachbessern
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil plant offenbar Änderungen an seinem bisherigen Konzept zur Grundrente. Laut Informationen der Bild-Zeitung sollen Senioren mit geringen Altersbezügen auch schon nach weniger als 35 Arbeitsjahren Anspruch auf eine Aufstockung haben. Das Ministerium befürchtet demnach, dass eine starre Altersgrenze zu Ungerechtigkeiten führen würde. Während nach 35 Jahren der volle Zuschuss gezahlt würde, gingen all diejenigen leer aus, die nur einige Monate weniger in die Rente eingezahlt haben. 20.03.2019 02:00 Uhr 

## AI: Mögliche US-Kriegsverbrechen in Somalia
Mogadischu: 	"Amnesty International" wirft den USA vor, in Somalia möglicherweise Kriegsverbrechen begangen zu haben. Die Menschenrechtsgruppe begründet ihren Vorwurf damit, dass zwischen April 2017 und Ende 2018 allein bei fünf untersuchten Luftangriffen gegen die Terrorgruppe Al-Shabaab mindestens 14 Zivilisten getötet worden seien. Insgesamt habe es in diesem Zeitraum mehr als 80 Luftangriffe gegeben. Das US-Militär unterstützt seit Jahren die somalische Regierung im Kampf gegen Al-Shabaab. Unter Präsident Trump ist die Zahl der Angriffe aber drastisch angestiegen. 20.03.2019 02:00 Uhr 

## Italien: Behörden beschlagnahmen Rettungsschiff
Rom: Die italienische Polizei hat ein Schiff beschlagnahmt, das im Mittelmeer fast 50 Flüchtlinge aufgenommen hat. Die "Mare Jonio" wurde in den Hafen der Insel Lampedusa eskortiert, wo die Migranten am Abend von Bord gehen sollten. Zuvor hatten die italienischen Behörden dem Schiff die Einfahrt in einen Hafen des Landes untersagt. Die Staatsanwaltschaft leitete Medienberichten zufolge Ermittlungen gegen Unbekannt wegen Begünstigung illegaler Migration ein. 20.03.2019 02:00 Uhr 

## Versteigerung der 5G-Lizenzen gestartet
Mainz:	Die Auktion von 5G-Mobilfunkfrequenzen hat begonnen. Am ersten Tag kamen Gebote von rund 332 Millionen Euro zusammen. Insgesamt werden 41 Frequenzblöcke versteigert; die Auktion dauert voraussichtlich mehrere Wochen. 5G steht für "Fünfte Mobilfunk-Generation". Die Übertragungsrate ist etwa 100 Mal so hoch wie beim Vorgänger 4G, auch LTE genannt. 20.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte meist klar, nach Norden hin wolkiger bei plus 8 bis minus 7 Grad. Am Tage im Nordwesten dicht bewölkt, an den Küsten etwas Regen oder Nieselregen möglich, nach Süden hin immer sonniger und trocken. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden sonnig, nach Norden hin zeitweise dichtere Wolken, aber meist trocken, 9 bis 19 Grad. 20.03.2019 02:00 Uhr 
