# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2019:


## Fall Lübcke: Berichte über mögliche Mittäter
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke prüft die Bundesanwaltschaft offenbar, ob der Tatverdächtige Helfer hatte. Entsprechende Hinweise ergeben sich nach Informationen von WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" aus einer Zeugenaussage. Demnach hat ein Zeuge ausgesagt, nach einem Schuss seien zwei Autos in aggressiver Weise durch den Ort gefahren. Eines der Fahrzeuge soll auf die Ehefrau des festgenommenen Verdächtigen zugelassen sein. Sie habe ausgesagt, ihr Mann sei am Tatabend nach ihr nach Hause gekommen. Daher wisse sie nicht, wo er vorher gewesen sei. Die Bundesanwaltschaft hatte die Ermittlungen in dem Fall gestern übernommen. Sie geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Ein 45-jähriger Mann sitzt in Untersuchungshaft. 18.06.2019 19:45 Uhr 

## Pkw-Maut: Grüne fordern Kosten-Transparenz
Berlin: Nach dem Urteil zur Pkw-Maut fordern die Grünen von Verkehrsminister Scheuer eine genaue Kostenanalyse. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, man erwarte umgehend Informationen, wie viel Steuergelder genau verloren seien und wie viele Strafzahlungen der Bundesregierung jetzt drohten. Durch ihr Festhalten an der Quatsch-Maut habe die CSU Steuergelder in Millionenhöhe aus dem Fenster geworfen. Scheuer kündigte an, eine Arbeitsgruppe einzusetzen. Sie soll sich mit dem drohenden Haushaltsloch befassen. Der Europäische Gerichtshof hat heute die geplante deutsche Pkw-Maut gekippt. Sie benachteilige unter anderem Autohalter aus dem Ausland. 18.06.2019 19:45 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson dominiert Wahlrunde
London:	Der britische Ex-Außenminister Johnson hat auch bei der zweiten Wahlrunde zur Nachfolge des konservativen Parteichefs die meiste Zustimmung erhalten. Er erhielt 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. Der frühere Brexit-Minister Raab schied dagegen aus. Am Abend stellen sich die Kandidaten einer TV-Debatte. Bis Donnerstag soll die Zahl der Bewerber in zwei weiteren Wahlrunden auf zwei reduziert werden. Anschließend entscheiden alle Mitglieder der Konservativen Partei, welcher der beiden Kandidaten Parteichef und damit wohl auch Premierminister wird. 18.06.2019 19:45 Uhr 

## Trump nominiert Esper als Pentagon-Chef
Washington: US-Präsident Trump hat sich auf einen neuen Verteidigungsminister festgelegt. Trump twitterte, der bisherige Verwaltungschef des US-Heeres, Esper, soll kommissarisch das Pentagon leiten. Der derzeit geschäftsführende Minister Shanahan scheide aus. Er wolle mehr Zeit für seine Familie haben. Shanahan war erst im Frühjahr kommissarischer Nachfolger des zurückgetretenen Verteidigungsministers Mattis geworden. 18.06.2019 19:45 Uhr 

## UN-Wetterorganisation erkennt Hitzerekorde an
Genf:    Die Weltorganisation für Meteorologie hat zwei Hitze-Rekorde seit Beginn der offiziellen Aufzeichnungen vor 76 Jahren bestätigt. Wie die Behörde in Genf mitteilte, wurde im Juli 2016 an einer Wetterstation in Kuwait eine Temperatur von 53,9 Grad Celsius erreicht. Im Mai 2017 waren es in der pakistanischen Stadt Turbat 53,7 Grad Celsius. Diese Messungen seien nun verifiziert worden, so die WMO. Als höchste jemals gemessene Temperatur gelten 56,7 Grad. Sie wurden 1913 im Death Valley in Kalifornien gemessen. Dieser Wert ist unter Klimahistorikern allerdings umstritten. 18.06.2019 19:45 Uhr 
