# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## London macht Iran für Attacken verantwortlich
London: Auch Großbritannien geht wie die USA davon aus, dass der Iran die mutmaßlichen Angriffe auf zwei Tanker im Golf von Oman geplant und ausgeführt hat. Der britische Außenminister Hunt erklärte, nach Einschätzung seiner Regierung seien die Attacken von den iranischen Revolutionsgarden ausgeführt worden. Kein anderer Akteur käme dafür in Betracht. Beweise legte Hunt nicht vor. Der Iran wies die Vorwürfe als gegenstandslos zurück. UN-Generalsekretär Guterres forderte eine unabhängige Untersuchung. 15.06.2019 05:00 Uhr 

## Gesamtmetall fordert Abschaffung des Soli
Berlin: Die vollständige Abschaffung des Solidaritätszuschlages ist nach Ansicht des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall moralisch und rechtlich zwingend geboten. Hauptgeschäftsführer Zander sagte, wenn die große Koalition es nicht mal schaffe, das seit fast drei Jahrzehnten wiederholte Versprechen einzuhalten, sei dies ein Armutszeugnis. Die Spitzen der Koalitionsfraktionen von Union und SPD hatten gestern während ihrer Klausurtagung beschlossen, nun doch an der Abschaffung des Solidaritätszuschlags für lediglich 90 Prozent der Steuerzahler festzuhalten. Aus der Union waren Stimmen laut geworden, den Soli ganz abzuschaffen. 15.06.2019 05:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Bessere Verteilung gefordert
Valletta:    Die sieben Mittelmeerländer der Europäischen Union haben zu einer gerechteren Verteilung von Geflüchteten aufgerufen. Italiens Regierungschef Conte verlangte mehr Solidarität. Der Begriff sei zwar von der EU zu hören, werde aber von ihr nicht umgesetzt. In der Abschlusserklärung forderten die Staats- und Regierungschefs auch, dass Schlepper besser bekämpft werden müssten. Außerdem dürften private Hilfsorganisationen die libysche Küstenwache nicht behindern. Alle Schiffe müssten sich an internationales Recht halten. 15.06.2019 05:00 Uhr 

## Ideen-Expo beginnt in Hannover
Hannover :   Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Bundesbildungsministerin Karliczek  eröffnen heute die Ideen-Expo auf dem Messegelände. Die Schau will jungen Menschen bis zum Sonntag kommender Woche Naturwissenschaft und Technik näher bringen. Neu ist in diesem Jahr unter anderem die "Klimazone", in der es um den Klimawandel geht. 270 Aussteller bieten 670-Mitmach-Exponate, außerdem können Jugendliche in 730 Workshops Naturwissenschaften und Technik hautnah erleben. 15.06.2019 05:00 Uhr 

## Brasilien: Proteste gegen Rentenreform
Rio de Janeiro: In Brasilien haben zehntausende Menschen mit einem Generalstreik gegen die geplante Rentenreform protestiert. In zahlreichen Städten fielen Züge und Busse aus, auch Bildungseinrichtungen blieben geschlossen. Zudem gab es Straßenblockaden. In Rio de Janeiro und Sao Paulo ging die Polizei mit Tränengas gegen die Demonstranten vor. Nach den Plänen von Präsident Bolsonaro soll das Renteneintrittsalter auf 65 Jahre für Männer und 62 Jahre für Frauen steigen. 15.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten häufig Schauer und Gewitter, 21 bis 12 Grad. Am Tage im Nordwesten weiter Regen und Gewitter, später auch im Osten und Süden, 18 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag südlich des Mains kräftige Schauer und Gewitter, 18 bis 28 Grad. Am Montag häufig Sonne, einzelne Schauer und Gewitter, 21 bis 30 Grad. 15.06.2019 05:00 Uhr 
