# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Langjährige Haftstrafe nach Messerattacke in Chemnitz
Dresden: Ein Jahr nach dem tödlichen Messerangriff in Chemnitz ist ein 24 Jahre alter Angeklagter zu neuneinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Das Landgericht Chemnitz sprach den Syrer wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung schuldig. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass der Mann einen 35-Jährigen am Rande des Chemnitzer Stadtfestes erstochen hat. Die Verteidigung hatte auf Freispruch plädiert. Sie legte Rechtsmittel gegen das Urteil ein. Die Gewalttat in Chemnitz hatte eine Reihe von Demonstrationen und Ausschreitungen von Rechtsextremen ausgelöst, die bundesweit für Schlagzeilen sorgten. 22.08.2019 19:45 Uhr 

## Fünf-Sterne in Italien wollen keine Neuwahlen
Rom: Nach dem Bruch der Regierung in Italien strebt die Fünf-Sterne-Bewegung ein neues Bündnis an. Parteichef di Maio sagte nach einem Gespräch mit Staatspräsident Mattarella, er wolle Neuwahlen verhindern. Als wahrscheinlich gilt, dass Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten über eine Zusammenarbeit beraten wird. Deren Vorsitzender Zingaretti stellte allerdings Bedingungen. Italien brauche eine Regierung der Umkehr als Alternative zur Rechten. Dazu gehöre auch ein Wandel des rigorosen Anti-Migrations-Kurses. Der Rücktritt von Ministerpräsident Conte hatte zuvor das Aus der Koalition aus rechtspopulistischer Lega und Fünf-Sterne-Bewegung besiegelt. Der bisherige Innenminister und Lega-Chef Salvini dringt auf eine Neuwahl noch im Herbst. 22.08.2019 19:45 Uhr 

## Lambrecht will härtere Strafen für Unternehmen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will bei Betrugsfällen schärfer gegen Unternehmen vorgehen. Die SPD-Politikerin legte heute einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Danach sollen Staatsanwälte künftig in Verdachtsfällen nicht nur gegen einzelne Personen in Unternehmen ermitteln, sondern verpflichtend auch gegen Firmen als Ganzes. Außerdem sind deutlich höhere Geldbußen vorgesehen. So könnte es Sanktionen von bis zu zweistelligen Milliardenbeträgen geben, sagte die Justizministerin. Bisher liegt die Obergrenze bei zehn Millionen Euro. Der stellvertretende CSU-Landesgruppenchef Michelbach kritisierte die Pläne als Generalangriff auf die Unternehmen. 22.08.2019 19:45 Uhr 

## Anti-Terror-Übung auf der Nordsee
Wilhelmshaven: Auf der Nordsee haben Hunderte Polizisten eine Anti-Terror-Übung absolviert. Dazu mussten die Einsatzkräfte ein von Piraten gekapertes Schiff befreien, um einen Anschlag auf den Wilhelmshavener Hafen zu verhindern. Geübt wurde an Bord des ausgedienten Frachtschiffs Cap San Diego, das sonst im Hamburger Hafen als Museumsschiff vor Anker liegt. An der Aktion nahmen unter anderen auch Soldaten und Angehörige der Spezialeinheit GSG 9 teil. Niedersachsens Innenminister Pistorius sagte, es seien alle relevanten Systeme der Sicherheitsbehörden erfolgreich getestet worden. 22.08.2019 19:45 Uhr 

## UNO sieht Gefahr durch Brände im Regenwald
New York: Die Vereinten Nationen haben angesichts der Brände in der Amazonas-Region die Bedeutung intakter Wälder betont. Sie seien für den Kampf gegen den Klimawandel von entscheidender Bedeutung, sagte ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres. Die Wälder müssten unbedingt erhalten bleiben. Die Lage am Amazonas und die bereits verursachten Schäden gäben Anlass zur Sorge. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Unklar ist, wie sie entstanden sind. 22.08.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 15 Grad am Fehmarnbelt, 12 Grad in Hamburg und bis 8 Grad in Meppen. Morgen sonnig und trocken bei 24 Grad in Neumünster, 27 Grad in Plau am See und bis 29 Grad in Helmstedt; an der See kühler bei 21 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag viel Sonnenschein bei 25 bis 32 Grad. 22.08.2019 19:45 Uhr 
