# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Kosovo-Streit: Merkel und Macron verhandeln
Berlin: Deutschland und Frankreich haben eine gemeinsame Initiative zur Lösung des Kosovo-Streits gestartet. Kanzlerin Merkel und Präsident Macron riefen dazu auf, Gebietsstreitigkeiten beizulegen. Die Stabilität der Region liege auch im Interesse Europas. An dem Treffen im Kanzleramt nahmen zahlreiche Staats- und Regierungschefs der Westbalkanstaaten teil. Serbien erkennt das Kosovo bis heute nicht als eigenständigen Staat an und sieht das Gebiet als abtrünnige Provinz. Die Spannungen zwischen Belgrad und Pristina hatten zuletzt wegen erhobener Sonderzölle zugenommen. 30.04.2019 01:00 Uhr 

## Kabinett berät über Rentenerhöhung
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den Weg für eine Erhöhung der Renten zum 1. Juli freimachen. Die Altersbezüge sollen in Westdeutschland um etwa 3,2 Prozent und in Ostdeutschland um rund 3,9 Prozent angehoben werden. Das Rentenniveau liegt damit bei 48 Prozent des durchschnittlichen Einkommens. Die Steigerung geht nach Angaben des Sozialministeriums auf die gute Lage am Arbeitsmarkt zurück. Ein weiteres Thema im Kabinett ist der Jahresbericht der Regierung zur Rüstungskontrolle und Abrüstung. 30.04.2019 01:00 Uhr 

## Mass trifft Bolsonaro
Brasilia: 				Bundesaußenminister Maas trifft heute als erster Regierungsvertreter eines EU-Landes den brasilianischen Präsidenten Bolsonaro. In dem Gespräch mit dem Rechtspopulisten soll es auch um Menschenrechte und Klimaschutz gehen. Zum Auftakt seines Besuchs in Brasilien hatte Maas vor wachsendem Nationalismus gewarnt. Anlässlich der Gründung eines deutsch-lateinamerikanischen Netzwerks für Frauenrechte sagte der SPD-Politiker in Salvador da Bahia, die Welt erlebe derzeit gefährliche Rückschritte. Über Jahrzehnte erkämpfte Errungenschaften würden zunehmend infrage gestellt. 30.04.2019 01:00 Uhr 

## Japans Kaiser Akihito dankt ab
Tokio: Japans Kaiser Akihito dankt heute nach 30 Jahren auf dem Thron ab. Es ist das erste Mal seit rund 200 Jahren, dass ein japanischer Monarch noch zu Lebzeiten seinem Nachfolger weicht. Akihito hatte seine Entscheidung im Jahr 2016 bekannt gegeben und dies mit seinem hohen Alter und seiner angeschlagenen Gesundheit begründet. Das Parlament machte den Rücktritt mit einem Sondergesetz möglich. Morgen wird Akihitos ältester Sohn Naruhito den Thron besteigen und so eine neue Ära für das asiatische Land einläuten. 30.04.2019 01:00 Uhr 

## 2.Liga: Duisburg vor dem Abstieg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga wird es für den MSV Duisburg immer schwieriger, den Abstieg zu verhindern. Der Tabellenletzte kam gegen Bielefeld nicht über ein 2:2 hinaus. Bei nur noch drei ausstehenden Spielen beträgt der Rückstand der Duisburger auf den Relegationsplatz fünf Punkte. 30.04.2019 01:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht in der Südhälfte wolkig mit Regen, sonst trocken. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tag im Süden anfangs Regen, später freundlicher. Sonst vermehrt sonnig und trocken. 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch neben Sonne vor allem nach Osten und Südosten hin Schauer. Maximal 11 bis 23 Grad. 30.04.2019 01:00 Uhr 
