# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Ufo ruft zu Streiks bei Germanwings auf
Frankfurt am Main: Passagiere von Germanwings müssen sich über Silvester auf Behinderungen einstellen: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat einen dreitägigen Ausstand bei der Lufthansa-Tochter Germanwings zum Jahreswechsel angekündigt. Die Aktion soll von Montag null Uhr bis Mittwoch 24 Uhr dauern. Ein Gewerkschaftssprecher sagte, weitere mögliche Streiks sollten voraussichtlich erst nach dem 2. Januar verkündet werden. Eurowings erklärte, es gebe keinen inhaltlichen Grund für einen Aufruf. Die Airline erarbeite für den Streik-Zeitraum einen Sonderflugplan. Dabei sei zu beachten, dass nur 30 der rund 140 Eurowings-Maschinen im Betrieb der Germanwings flögen. Lufthansa zweifelt grundsätzlich an, ob Ufo das Kabinenpersonal vertreten darf. Der Gewerkschaft zufolge geht es in dem Streit auch um Fragen von Gehalt und Teilzeitregelungen bei den Konzern-Töchtern. 27.12.2019 23:00 Uhr 

## Russland räumt Verzögerung bei Nord Stream 2 ein
Moskau: Russlands Energieminister Nowak hat eingeräumt, dass es bei der Fertigstellung der Pipeline Nord Stream 2 zu Verzögerungen kommen wird. Nowak sagte, zur Umgehung der US-Sanktionen könnte Russland die restlichen Arbeiten selbst erledigen. Das Spezialschiff "Akademik Tschersky" befinde sich derzeit aber noch in Fernost. Angesichts der Sanktionen hatte in der vergangenen Woche ein Schweizer Offshore-Dienstleister sein Engagement beendet. Ursprünglich war die Fertigstellung von Nord Stream 2 für Anfang 2020 geplant. Laut Nowak soll sie nun Ende des nächsten Jahres in Betrieb gehen. 27.12.2019 23:00 Uhr 

## Vergabe von Arztausweisen gestoppt
Hamburg: Wegen Sicherheitslücken im deutschen Gesundheitsdatennetz wird die Vergabe von Praxis- und Arztausweisen zunächst gestoppt. Zuvor hatten der NDR und der "Spiegel" über Schwächen wie Datenlecks im digitalen Gesundheitsdatennetz berichtet, die IT-Experten des Chaos Computer Clubs aufgespürt hatten. Laut "Handelsblatt" sind bereits mehr als 100.000 Ärzte an die sogenannte Telematik-Infrastruktur angeschlossen. Experten schätzen die Kosten für den Austausch sämtlicher Karten demnach auf rund 60 Millionen Euro für die gesetzliche Krankenversicherung. Über das Netzwerk sollen künftig Daten von Patienten zwischen Kassen, Ärzten und Krankenhäusern ausgetauscht werden. 27.12.2019 23:00 Uhr 

## Baerbock fordert Aufnahme von Jesidinnen
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock will notfalls den Bundestag über das Schicksal einiger hundert jesidischer Frauen und Kinder aus dem Irak entscheiden lassen. Baerbock sagte der "Schwäbischen Zeitung", das gelte für den Fall, dass die Bundesregierung diese Menschen nicht im Rahmen eines Sonderkontingents nach Deutschland holen sollte. Gemeinsam mit Unionspolitikern fordert die Grünen-Politikerin seit einem halben Jahr die Aufnahme von Jesidinnen, die von Männern der Terrororganisation Islamischer Staat unter Zwang geschwängert worden waren. 27.12.2019 23:00 Uhr 

## Union und FDP gegen generelles Böller-Verbot
Berlin: Innenpolitiker der Unionsparteien und der FDP haben sich gegen ein generelles Böller-Verbot an Silvester ausgesprochen Der CDU-Innenexperte Henrichmann sagte der "Bild", dies ergäbe nur Sinn, wenn es kontrolliert werden könne. Auch sein Kollege von der CSU, Frieser, nannte ein generelles Verbot weder zielführend noch durchsetzbar. Allerdings sollte aus Sicht von Frieser die bisher zu Silvester geltende Zeit, in der geböllert werden darf, verkürzt werden. FDP-Fraktionsvize Thomae verwies darauf, dass Städte und Gemeinden schon heute Verbote für bestimmte Bereiche aussprechen könnten. 27.12.2019 23:00 Uhr 

## Quickborn: Trinkwasser weiter abkochen
Quickborn: In der Stadt im Kreis Pinneberg sollten die Menschen ihr Trinkwasser weiter abkochen. Ein Sprecher der Stadtwerke sagte, zwar sei bei einer neuen Untersuchung keine Belastung mehr festgestellt worden. Allerdings sollten die Haushalte aus Vorsorge weiterhin ihr Leitungswasser abkochen. Weitere Ergebnisse von neuen Proben sollten zu Beginn der Woche vorliegen. Am vergangenen Montag waren bei einer Überprüfung bakterielle Verunreinigungen gefunden worden. 27.12.2019 23:00 Uhr 

## Eishockey: Berlin unterliegt Bremerhaven
Zum Sport: In der Deutschen Eishockey Liga hat Berlin gegen Bremerhaven mit 4 : 5 nach Verlängerung verloren. 27.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts Nebel, im Osten noch einzelne Schauer, teils auch mit Schnee. Tiefstwerte plus 1 auf Usedom bis minus 4 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen nach Nebelauflösung freundlich und trocken, örtlich ganztags neblig-trüb. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundliche Phasen, an der Ostsee dichte Wolken, überwiegend trocken, 0 bis 5 Grad. Am Montag anfangs neblig, später heiter, 4 bis 8 Grad. 27.12.2019 23:00 Uhr 
