# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Von der Leyen stellt sich in Brüssel vor
Brüssel: Nach ihrer Nominierung für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin stellt sich Verteidigungsministerin von der Leyen heute den EU-Spitzen vor. Geplant ist ein Treffen mit dem amtierenden Kommissionschef Juncker und EU-Ratspräsident Tusk. Dabei dürfte es auch um die Frage gehen, wie von der Leyen das Europaparlament von sich überzeugen kann. Es gilt als unsicher, ob die CDU-Politikerin Mitte Juli die nötige Mehrheit im Parlament bekommt. Gestern hatte von der Leyen bereits mit zahlreichen Abgeordneten diskutiert. 04.07.2019 03:00 Uhr 

## Weiterer Tatort im Missbrauchsfall Lügde?
Lügde:	Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz geht die Polizei offenbar neuen Hinweisen nach. Laut "Westfalen-Blatt" haben Ermittler damit begonnen, eine weitere Parzelle auf dem Platz zu durchsuchen. Der Bereich werde heute Nacht von Beamten bewacht. Möglicherweise prüfe die Polizei, ob es einen weiteren Tatort oder Tatverdächtigen gebe. Auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen sollen zwei Männer mehrere Mädchen und Jungen jahrelang schwer sexuell missbraucht haben. 04.07.2019 03:00 Uhr 

## Amnesty: Polen geht hart gegen kritische Juristen vor
Brüssel: Die polnische Regierung geht laut Amnesty International massiv gegen kritische Richter und Staatsanwälte vor. Nach Angaben der Menschenrechtsorganisation werden Juristen mit Disziplinarverfahren überzogen sowie bedroht und schikaniert, wenn sie sich für die Unabhängigkeit der Justiz einsetzen. Entsprechende Fälle seien seit 2017 dokumentiert worden. Die Amnesty-Angaben untermauern die seit Jahren anhaltende Kritik an der Regierung in Polen. Wegen umstrittener Justizreformen hat auch die EU-Kommission schon mehrere Verfahren gegen Warschau eröffnet und Klagen beim Europäischen Gerichtshof eingereicht. 04.07.2019 03:00 Uhr 

## Trump: Meckernde Migranten sollen Zuhause bleiben
Washington:	US-Präsident Trump hat die Kritik an den Zuständen in Internierungslagern für Migranten in seinem Land zurückgewiesen. Trump schrieb auf Twitter, sollten die Flüchtlinge unglücklich über die dortige Situation sein, sollten die Menschen einfach nicht kommen. Dann seien alle Probleme gelöst. Die Aufsichtsbehörde des US-Heimatschutzministeriums hatte zuvor ein verheerendes Bild von den Lagern an der mexikanischen Grenze gezeichnet. Die Einrichtungen seien gefährlich überfüllt und die hygienischen Zustände alarmierend. In den Lagern werden Flüchtlinge festgehalten, die die US-Grenze ohne Erlaubnis überquert haben. 04.07.2019 03:00 Uhr 

## Niederlande im Frauen-Fußball-WM-Finale
Zum Sport:	Die Niederlande stehen im Finale der Frauen Fußball Weltmeisterschaft in Frankreich. Das Team gewann das zweite Halbfinale in Lyon gegen Schweden mit 1:0 nach Verlängerung. Im WM-Finale treffen die Niederlande am Sonntag auf die USA. 04.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht oft klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Am Tage in der Südhälfte sonnig und trocken. Im Norden mehr Wolken und zwischendurch kurze Schauer möglich. Höchstwerte im Norden 17 bis 23 - im Süden bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag im Norden wechselhaft, im Süden sonniger, 17 bis 32 Grad. 04.07.2019 03:00 Uhr 
