# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Krankenkassen sollen Gesundheits-Apps bezahlen
Berlin: Ärztinnen und Ärzte sollen künftig Gesundheits-Apps für das Smartphone verschreiben können. Das sieht der Entwurf für das Digitale-Versorgungsgesetz von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, den das Kabinett beschlossen hat. Dabei geht es etwa um Anwendungen, die beim regelmäßigen Einnehmen von Medikamenten helfen. Die Gesetzespläne zielen außerdem darauf, weitere digitale Angebote voranzubringen. So sollen Patienten leichter Arztpraxen finden können, die Videosprechstunden anbieten. Außerdem billigte das Kabinett den Bericht der Ministerien für Inneres, Landwirtschaft und Familie zur Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland. Der Bund will in den kommenden Jahren die Förderung strukturschwacher Regionen umstellen, so dass Fördermittel nicht mehr vorrangig in den Osten fließen. 10.07.2019 20:00 Uhr 

## Seehofer will Task Force gegen Flächenbrände
Lübtheen: Bundesinnenminister Seehofer hat mehr Unterstützung des Bundes bei der Bekämpfung von Wald- und Flächenbränden zugesagt. Es solle eine bundesweite Task Force eingerichtet werden, um Brände in munitionsbelasteten Gebieten einzudämmen, sagte Seehofer nach einem Besuch im betroffenen Gebiet in Lübtheen. Der CSU-Politiker griff damit einen Vorschlag von Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier auf. Es gehe darum, einen Einsatzleiter zu benennen, der im Katastrophenfall sowohl auf Personal als auch auf Spezialgerät zurückgreifen könne. Bereits in der kommenden Woche werde der Bund mit den Ländern über Einzelheiten beraten. Seehofer will außerdem erreichen, dass munitionsbelastete Gebiete schneller bereinigt werden. Zwar gehöre dies zu den Aufgaben der Länder. Der Bund wolle aber dafür sorgen, die Voraussetzungen flächendeckend anzupassen. 10.07.2019 20:00 Uhr 

## Von der Leyen kommt EU-Parlament entgegen
Brüssel: Die CDU-Politikerin von der Leyen hat bei den EU-Parlamentariern für ihre Kandidatur als Kommissionspräsidentin geworben. Sie besuchte in Brüssel die Fraktionen der Sozialdemokraten, der Liberalen und der Grünen. Dort sagte sie unter anderem zu, dass sie sich für deutlich schärfere Klimaziele einsetzen wird. Sämtliche Gesetzesvorlagen sollten künftig Wissenschaftler auf Umweltfolgen und Nachhaltigkeit überprüfen. Von der Leyen will außerdem einen angepassten Mindestlohn in allen EU-Ländern erreichen. Bis zur nächsten Europawahl solle zudem das Verfahren zur Ernennung von Spitzenkandidaten reformiert werden. Das EU-Parlament stimmt voraussichtlich kommenden Dienstag über die neue Kommissionsspitze ab. 10.07.2019 20:00 Uhr 

## Britischer Botschafter in den USA tritt zurück
London: Nach seiner deutlichen Kritik an US-Präsident Trump ist der britische Botschafter in den USA, Darroch, zurückgetreten. Die aktuelle Situation mache es ihm unmöglich, seine Rolle so auszufüllen, wie er es sich wünschen würde, erklärte der Diplomat in seinem Rücktrittsschreiben. Seine Amtszeit wäre Ende des Jahres zu Ende gegangen. Der Streit geht auf interne Vermerke Darrochs zurück, in denen er den US-Präsidenten unter anderem als "unsicher" und "inkompetent" kritisiert hatte. Trump reagierte verärgert, als die Vermerke vergangene Woche öffentlich wurden. Am Montag erklärte er, seine Regierung werde keinen Kontakt mehr mit Darroch unterhalten. 10.07.2019 20:00 Uhr 

## Neue Tschernobyl-Hülle offiziell in Betrieb
Tschernobyl: An dem 1986 explodierten Atomreaktor in der Ukraine ist die neue riesige Schutzhülle offiziell in Betrieb genommen worden. Die 108 Meter hohe und 36.000 Tonnen schwere Metallkonstruktion soll hundert Jahre halten und Tornados standhalten. Die Schutzhülle war bereits 2016 über den alten Reaktor geschoben worden. Der kurz nach dem Unglück zur Eindämmung der radioaktiven Strahlung errichtete alte Beton-Sarkophag hatte im Laufe der Zeit Risse bekommen und wird nun in den kommenden Jahren abgebaut. An den Kosten für die neue Hülle in Höhe von 1,5 Milliarden Euro hatten sich 45 Länder beteiligt. 10.07.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	3  14  25  30  37  39
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 10.07.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen her schauerartiger Regen. Nach Osten hin meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen Richtung Westen gebietsweise teils gewittriger Regen, sonst sonnig, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nur im Nordosten freundlich, sonst Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 23 Grad. Am Sonnabend im Süden einige Schauer und Gewitter, im Norden dagegen viel Sonne. 19 bis 25 Grad. 10.07.2019 20:00 Uhr 
