# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Syrien-Rückzug: Kritik aus beiden Kongress-Kammern
Washington: In den USA haben Demokraten und Republikaner aus beiden Kammern des Kongresses empört auf Präsident Trumps Entscheidung reagiert, Soldaten aus Nordsyrien abzuziehen. Der Senator und Trump-Vertraute Graham kündigte auf Twitter für den Fall eines türkischen Einmarschs eine Resolution an, mit der Sanktionen verhängt werden sollen. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Repräsentantenhaus, Engel, nannte den Abzug einen atemberaubenden Verrat an den kurdische Kräften. Die türkische Regierung ist nach eigenen Angaben entschlossen, in Nordsyrien mit militärischen Mitteln eine sogenannte Sicherheitszone zu schaffen. Der Einsatz richtet sich gegen die kurdische YPG-Miliz. Diese Einheiten haben bislang an der Seite der USA gegen die Terrororganisation IS gekämpft. 08.10.2019 09:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Seenotrettung
Luxemburg: Die EU-Innenminister beraten erneut über die Aufnahme von Flüchtlingen, die aus Seenot gerettet worden sind. Bundesinnenminister Seehofer will auf der Konferenz in Luxemburg für eine Übergangslösung werben, auf die er sich mit Frankreich, Italien und Malta geeinigt hat. Zur Umsetzung müssen noch weitere Staaten gewonnen werden. Deutschland will etwa ein Viertel der Menschen aufnehmen. Laut EU-Grenzschutzagentur Frontex erreichten in den ersten acht Monaten dieses Jahres etwa 6.000 Migranten Malta oder Italien. Nur wenige von ihnen wurden aus Seenot gerettet. 08.10.2019 09:45 Uhr 

## Ermittlungen zu Lkw-Vorfall in Limburg laufen
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft prüft weiterhin, was der Hintergrund des Lkw-Vorfalls im hessischen Limburg gewesen ist. Man ermittelte in alle Richtungen, teilte die Behörde mit. Berichte verschiedener Medien, es habe sich um einen Anschlag gehandelt, bestätigte die Staatsanwaltschaft nicht. Ein Mann hatte gestern Nachmittag in Limburg einen Lkw gestohlen und anschließend mit dem Fahrzeug acht Autos ineinandergeschoben. Neun Menschen wurden leicht verletzt. 08.10.2019 09:45 Uhr 

## Teilhabepaket erreicht nur wenige Kinder
Berlin:	Einer Studie des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes zufolge profitieren nur wenige Kinder von staatlichen Zuschüssen für Freizeit- und Bildungsaktivitäten. Nach Recherchen der Autoren erreicht das sogenannte Bildungs- und Teilhabepaket nur jeden siebten Heranwachsenden. Das Geld ist zum Beispiel für Musikunterricht, Sportvereine und Klassenfahrten bestimmt. Bei der Nutzung gibt es große regionale Unterschiede. In Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern ist die Teilhabequote am höchsten. Ein Grund könnten die unterschiedlichen Antragsverfahren in den Kommunen sein. Der Verband fordert statt Teilhabe-Gutscheinen eine pauschale Auszahlung von 15 Euro pro Monat und Kind und eine Organisation durch die Jugendämter statt durch die Jobcenter. 08.10.2019 09:45 Uhr 

## 28 chinesische Organisationen auf schwarzer US- Liste
Washington: Die USA haben 28 chinesische Unternehmen und Regierungsorganisationen auf eine schwarze Liste gesetzt. Handelsminister Ross verwies zur Begründung auf das Vorgehen der Volksrepublik gegen die Uiguren und andere muslimische Minderheiten. Betroffen ist beispielsweise die Firma Hikvision, der nach eigenen Angaben weltgrößte Hersteller von Video-Überwachungssystemen mit einem Börsenwert von etwa 42 Milliarden Dollar. Den Unternehmen ist es unter anderem untersagt, Produkte ohne Zustimmung Washingtons an amerikanische Firmen zu verkaufen. 08.10.2019 09:45 Uhr 
