# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Gegenoffensive in Libyen gegen Haftar
Tripolis:	In Libyen haben Regierungstruppen eine Gegenoffensive gegen Soldaten des abtrünnigen Generals Haftar verkündet. Ein Sprecher sagte, man wolle alle libyschen Städte von illegalen Kräften befreien. Man werde mit eiserner Faust gegen jeden vorgehen, der die Einheit und Sicherheit des Landes gefährde. Haftars Truppen versuchen seit Donnerstag, auf die Hauptstadt Tripolis vorzurücken. Dort sitzt die international anerkannte Regierung Libyens. Der General will Tripolis einnehmen und das gespaltene Land damit unter seine Kontrolle bringen. Haftars Truppen flogen nach eigenen Angaben Luftangriffe auf Vororte der Hauptstadt. Seit dem gewaltsamen Sturz des Gaddafi-Regimes kämpfen in Libyen rivalisierende Gruppen um die Macht. 07.04.2019 16:00 Uhr 

## Ruanda erinnert an Opfer des Völkermords
Kigali: Mit landesweiten Gedenkfeierlichkeiten hat Ruanda der Opfer des Völkermords vor 25 Jahren gedacht. In der Hauptstadt Kigali entzündete Präsident Kagame eine Flamme für die Hunderttausenden Toten und markierte damit den Beginn einer 100-tägigen Staatstrauer. Bei der offiziellen Gedenkveranstaltung im Nationalstadion sagte Kagame, nach dem Völkermord habe es keine Hoffnung gegeben, aber die Menschen in Ruanda hätten geholfen, die Nation wieder aufzubauen. An der Gedenkfeier nahmen unter anderem EU-Kommissionschef Juncker und Altbundespräsident Köhler teil. 1994 hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu innerhalb von drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. Aber auch viele gemäßigte Hutu kamen ums Leben. 07.04.2019 16:00 Uhr 

## FDP und Grüne streiten über Wohnungsmarkt
Berlin:	Die FDP hat die Äußerungen von Grünen-Chef Habeck zum Wohnungsmarkt scharf kritisiert. Der FDP-Vorsitzende Lindner sagte der "Rheinischen Post", gegen steigende Mieten würden nur mehr Wohnungen helfen; DDR-Ideen seien keine Lösung. Mit der Rede von Enteignungen würden die Grünen zudem ihre bürgerliche Maske fallen lassen und Investoren verschrecken. Habeck hatte den Bund aufgefordert, Grundstücke in seinem Besitz zu vertretbaren Preisen an die Kommunen abzugeben. Dort sollten dann ausschließlich Sozialwohnungen gebaut werden. Habeck forderte zudem mehr Einsatz gegen Bodenspekulanten. Für den Fall, dass das nicht helfe, schloss Habeck Enteignungen nicht aus. 07.04.2019 16:00 Uhr 

## CDU debattiert über vorgeburtliche Gentests
Berlin:	Die CDU ringt um ihre Position zu vorgeburtlichen Gentests. Parteichefin Kramp-Karrenbauer hat das Thema auf die Tagesordnung der morgigen Präsidiumssitzung gesetzt. Anlass ist nach Informationen der "Welt am Sonntag" eine kontrovers verlaufene Fraktionssitzung vergangenen Mittwoch. Konkret geht es um die Frage, ob vorgeburtliche Gentests auf das Down-Syndrom zur Kassenleistung werden sollen. Der Bluttest ist umstritten, weil viele Eltern sich nach einem positiven Ergebnis für die Abtreibung entscheiden. Das Thema beschäftigt am Donnerstag den Bundestag. Die behindertenpolitische Sprecherin der Grünen, Rüffer, forderte eine breite ethische Debatte über die Frage der Kassenleistung hinaus. Es gehe darum, ob man eine Gesellschaft wolle, in der nur noch gesunde und leistungsfähige Kinder geboren werden. 07.04.2019 16:00 Uhr 

## Netanjahu bekräftigt Kontrolle über Westbank
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat angekündigt, die israelische Kontrolle über das Westjordanland auszuweiten. Netanjahu sagte, US-Präsident Trump habe die Golanhöhen als israelisches Gebiet anerkannt. Man wolle nun den nächsten Schritt gehen und die israelische Souveränität auf das Westjordanland ausweiten. Er werde jedenfalls keine einzige Siedlung räumen. Zur Begründung verwies Netanjahu auf die Erfahrungen im Gaza-Streifen. Israel hatte das Gebiet 2005 geräumt, später übernahm die islamistische Hamas dort die Kontrolle. Die Palästinenser beanspruchen das Westjordanland und Ost-Jerusalem für einen eigenen Staat. In der Region leben heute mehr als 600.000 israelische Siedler. 07.04.2019 16:00 Uhr 

## 2. Liga: Union Berlin spielt unentschieden
Zum Sport: Im Aufstiegskampf der 2. Fußball-Bundesliga ist Union Berlin bei Dynamo Dresden nicht über ein 0:0 hinausgekommen. Außerdem gewann der 1. FC Köln in Heidenheim 2:0, und Greuther Fürth setzte sich mit 2:1 gegen Darmstadt durch. In der 3. Liga hat der VfL Osnabrück gegen Eintracht Braunschweig mit 1:0 gewonnen; Hansa Rostock spielte bei Fortuna Köln 1:1. 07.04.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends freundlich, zwischen Göttingen und dem Harz etwas Regen. Temperaturen um 20 Grad, an der See um 15 Grad. Nachts meist trocken, Tiefstwerte um 6 Grad; bis 1 Grad im Osten. Morgen sonnig bei 8 bis 20 Grad. Am Dienstag häufig heiter, 7 bis 14 Grad. 07.04.2019 16:00 Uhr 
