# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Neue Richtlinien für die Bewertung von Pflegeheimen
Berlin: Heute treten neue Richtlinien für die Qualität von Pflegeheimen in Kraft. Prüfer der Krankenkassen sollen den Zustand der 13.000 Heime unter die Lupe nehmen. Auch die Bewohner werden befragt. Sehen diese Mängel oder Verbesserungsbedarf, fließt das in die Bewertung ein. Zudem müssen die Heime regelmäßig melden, ob die Bewohner beispielsweise Verletzungen durch Stürze haben. Die Bewertungen werden auf den Internetseiten der Kassen veröffentlicht. Bis Ende 2020 sollen alle Heime nach den neuen Regeln geprüft worden sein. Kritik kommt aus der Opposition: Die Grünen fordern, Angehörige mehr einzubeziehen, die Linke will mehr Pflegepersonal. Auch Patientenschützer stellen das System infrage. 01.11.2019 09:15 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel besucht Indien
Neu Dehli: Bundeskanzlerin Merkel ist zu politischen Gesprächen nach Indien gereist. In der Hauptstadt Neu Delhi wurde sie vom indischen Premierminister Modi empfangen. Themen des Gesprächs sind unter anderem der Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen beider Länder und die Digitalisierung. Deutschland ist innerhalb der EU der größte Handelspartner Indiens. Merkel wird auf ihrer zweitägigen Reise von Wirtschafts- und Regierungsvertretern begleitet, unter ihnen Außenminister Maas. Nach dem offiziellen Empfang will die Kanzlerin im Rahmen einer Gedenkzeremonie einen Kranz für den indischen Freiheitskämpfer Mahatma Gandhi niederlegen. 01.11.2019 09:15 Uhr 

## Gewerkschaften sorgen sich wegen PSA-Fusion
Paris: Angesichts der Fusionspläne des französischen Autobauers PSA und dem Fiat-Chrysler-Konzern schlagen die Gewerkschaften Alarm. Die französische CGT und die italienische Fiom-Cgil kündigten an, sie wollten für die Sicherung von Arbeitsplätzen zusammenarbeiten. Beide Gewerkschaften nannten es inakzeptabel, dass die Konzerne Gespräche über einen Zusammenschluss führten, ohne die Arbeitnehmer und deren Vertretungen einzubeziehen. In Deutschland wäre Opel von der Fusion betroffen. Die Ministerpräsidenten von Hessen und Rheinland-Pfalz, Bouffier und Dreyer, warnten, ein Zusammenschluss von PSA und Fiat Chrysler dürfe nicht zu Lasten der deutschen Standorte gehen. Die Jobs der Opelaner müssten erhalten bleiben. 01.11.2019 09:15 Uhr 

## Rechtskräftige Verurteilungen leicht rückläufig
Wiesbaden: Die Zahl der rechtskräftig verurteilten Straftäter in Deutschland ist leicht rückläufig. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, wurden im vergangenen Jahr etwas mehr als 712.000 Menschen von deutschen Gerichten verurteilt. Das waren 0,5 Prozent weniger als 2017. In mehr als zwei Drittel der Fälle verhängten die Gerichte Geldstrafen. Auf Freiheitsstrafe oder Strafarrest wurde bei fast 15 Prozent der Angeklagten entschieden. Bei weiteren 9.000 Personen wurde eine Jugendstrafe und somit die schwerste Sanktionsform innerhalb des Jugendstrafrechts ausgesprochen. 01.11.2019 09:15 Uhr 

## Russland startet eigenes Internet
Moskau: In Russland ist ein Gesetz über ein eigenständiges Internet in Kraft getreten. Kritiker werfen dem Staat vor, mit dem sogenannten "Runet" totale Kontrolle und Zensur ausüben zu wollen. Sie befürchten, der Kreml könnte künftig nach Belieben das internationale Internet aus politischen Gründen abschalten. Präsident Putin sieht in dem eigenständigen Internet dagegen einen notwendigen Schritt für die nationale Sicherheit. Russland müsse als Rohstoff- und Atommacht auf einen möglichen Cyberangriff aus dem Ausland vorbereitet sein. 01.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.917 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.851. Der Euro kostet einen Dollar 11 62. 01.11.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst meist heiter oder sonnig, im Weser-Ems-Gebiet wolkig und trocken. Im Verlauf von Westen her Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.11.2019 09:15 Uhr 
