# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## Angriff auf Ölraffinerie: Folgen noch unklar
Riad: Nach dem Drohnenangriff auf die größte Ölraffinerie in Saudi-Arabien ist das Ausmaß der Schäden noch unklar. Nach Angaben der saudischen Behörden hat die Attacke zu einem drastischen Einbruch der Produktion geführt. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, er habe die Freigabe von nationalen Öl-Reserven erteilt. Ziel sei, die globalen Ölmärkte zu stützen. Welche Menge freigegeben werden soll, ist aber noch unklar. Die Ölpreise zogen zu Beginn des Handels deutlich an und stiegen teilweise um rund 20 Prozent. Die Raffinerie in Saudi-Arabien war am Wochenende angegriffen worden. Zu dem Anschlag haben sich Huthi-Rebellen aus dem Nachbarland Jemen bekannt. An dem dortigen Bürgerkrieg ist Saudi-Arabien seit Jahren beteiligt. Die USA machen jedoch den Iran für die Drohnenangriffe verantwortlich. 16.09.2019 08:45 Uhr 

## Klimapaket: Scholz glaubt an Einigung
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz ist zuversichtlich, dass sich die Große Koalition am Freitag auf ein Klimapaket verständigen wird. Im ZDF betonte er, es sehe alles danach aus, dass sich Union und SPD einigen könnten. Dabei sprach der SPD-Politiker von einem ehrgeizigen Konzept, zu dem Fördermaßnahmen, Investitionen und Regeln gehörten. Neben einer Reduzierung der CO2-Belastung sei es auch wichtig, dass die Bürger mit den Entscheidungen gut umgehen könnten. Im Gespräch sind höhere Kaufprämien für Elektroautos, Zuschüsse zur Gebäudesanierung oder Fördergelder für die Wasserstoff-Forschung. Zur konkreten Summe für die Klimamaßnahmen wollte sich Scholz nicht äußern. Medienberichten zufolge soll das Paket ein Gesamtvolumen von 40 Milliarden Euro haben. Die Pläne sollen dafür sorgen, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreicht. 16.09.2019 08:45 Uhr 

## Deutlich mehr Einser-Abiturienten in Deutschland
Berlin: Der Anteil der Einser-Abiturienten in Deutschland ist auch im vergangenen Jahr gestiegen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" hat 2018 jeder vierte Abiturient einen Notenschnitt von mindestens 1,9 erzielt. Zehn Jahre zuvor sei es nur jeder fünfte gewesen. Einen ähnlichen Trend hatte zuvor das Institut der Deutschen Wirtschaft festgestellt, das die Abiturjahrgänge 2006 mit 2017 verglichen hatte. Dem aktuellen Bericht zufolge gab es die meisten Einser-Abis in Thüringen. Mecklenburg-Vorpommern liegt in der Rangliste auf Platz sechs, Hamburg ist Zehnter. Die beiden letzten Plätze belegen Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Der Deutsche Hochschulverband spricht von einer "Noteninflation". Schon heute fehlten Studienanfängern häufig wichtige Grundkenntnisse. 16.09.2019 08:45 Uhr 

## Schwarzes Loch in Milchstraße zeigt sich "hungrig"
Los Angeles:	Das Schwarze Loch im Zentrum der Milchstraße ist derzeit offenbar ungewöhnlich aktiv. Nach Angaben von Astronomen der Universität von Kalifornien leuchtet es so hell wie noch nie seit Beginn ihrer Beobachtungen vor 24 Jahren. Die Ursache für das Phänomen ist derzeit noch unklar. Eine Möglichkeit könnte nach Ansicht der Wissenschaftler sein, dass das Schwarze Loch aktuell besonders viel Materie oder sogenanntes interstellares Gas anzieht. Eine Gefahr für die Erde bestehe aber nicht. 16.09.2019 08:45 Uhr 

## Schalke und Freiburg gewinnen Sonntagsspiele
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es zum Abschluss des vierten Spieltags zwei Auswärtssiege gegeben. Der FC Schalke gewann in Paderborn mit 5:1. Der SC Freiburg setzte sich bei der TSG Hoffenheim mit 3:0 durch. In der zweiten Liga verlor der VfL Osnabrück in Aue mit 0:1. 16.09.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter Heute dicht bewölkt mit zeitweisen Regenfällen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 16.09.2019 08:45 Uhr 
