# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Lügde: Konsequenzen im Polizeiskandal
Detmold: Im Ermittlungsskandal zum massenhaften Kindesmissbrauch in Lügde gibt es erste personelle Konsequenzen. Wie der Landrat des Kreises Lippe, Lehmann, mitteilte, ist ein führender Beamter von seinen Aufgaben entbunden worden. Dieser habe ihn zu spät über die verschwundenen Beweismittel informiert, sagte Lehmann, der auch Polizei-Chef des Kreises Lippe ist. Der Fall hat auch den nordrhein-westfälischen Landtag beschäftigt. Die Grünen nannten es absolut unverständlich, dass das Fehlen der mehr als 150 CDs und DVDs lange unbemerkt geblieben und Landesinnenminister Reul erst einen Monat später informiert worden sei. Reul versprach, dass lückenlos aufgeklärt werde, wie die Datenträger bei der Detmolder Polizei verschwanden. Auf einem Campingplatz in Lügde sollen mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. Drei Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 22.02.2019 21:00 Uhr 

## Diesel-Skandal: Lob für BGH-Stellungnahme
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat die Stellungnahme des Bundesgerichtshofs zum Diesel-Skandal begrüßt. Verbandschef Müller sagte, nun sei klar, dass man die Verwendung einer Abschalteinrichtung der Abgasreinigung nicht hinnehmen müsse. Der ADAC teilte mit, damit gebe es in diesem Punkt endlich Rechtssicherheit. Die Frage, ob und inwieweit die Hersteller zur Verantwortung gezogen werden könnten, bleibe aber offen. Der Bundesgerichtshof hatte erklärt, dass er die illegale Abschalteinrichtung in Dieselautos als Sachmangel einstuft. Es ist die erste juristische Einschätzung der Karlsruher Richter zum Abgasskandal. Wann der Bundesgerichtshof ein grundsätzliches Urteil dazu fällt, ist unklar. 22.02.2019 21:00 Uhr 

## Kipping bekennt sich zu EU
Bonn: Die Linken-Vorsitzende Kipping hat ein Bekenntnis zur Europäischen Union abgegeben, aber auch umfassende Reformen eingefordert. Zum Auftakt des Europa-Parteitags der Linken sagte sie, man wolle kein Auseinanderbrechen der EU. Zuvor hatte ihr Co-Parteichef Riexinger gesagt, es stehe bei der Europawahl am 26. Mai viel auf dem Spiel. Es gehe darum, eine linke Alternative zu Macron und Merkel auf der einen Seite und den Rechten auf der anderen sichtbar zu machen. In Bonn berät die Partei noch bis Sonntag über ihr Programm. Die Haltungen zur Europäischen Union gehen weit auseinander. 22.02.2019 21:00 Uhr 

## Algerien: Tausende protestieren gegen Präsidenten
Algier: Trotz eines Demonstrationsverbotes sind in Algerien in mehreren Städten Tausende Menschen gegen Präsident Bouteflika auf die Straße gegangen. Die Proteste richteten sich gegen eine fünfte Amtszeit des gesundheitlich angeschlagenen Politikers. Die Polizei löste eine Demonstration in der Hauptstadt Algier mit Wasserwerfern und Tränengas auf. Bouteflika hatte kürzlich angekündigt, bei der Präsidentenwahl Mitte April erneut anzutreten. Er sitzt nach einem Schlaganfall 2013 im Rollstuhl und tritt nur noch selten öffentlich in Erscheinung. 22.02.2019 21:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein will Mietpreisbremse abschaffen
Kiel: Die schleswig-holsteinische Landesregierung will die Mietpreisbremse wieder abschaffen. Ministerpräsident Günther sagte in einem Interview, die Regelung habe nicht die erwartete dämpfende Wirkung erzielt und solle deshalb zum 30. November auslaufen. Nach Angaben des CDU-Politikers hat sich die Jamaika-Koalition stattdessen auf andere Maßnahmen verständigt, um gegen überhöhte Mietpreise vorzugehen. Einzelheiten dazu sollen in der kommenden Woche vorgestellt werden. 22.02.2019 21:00 Uhr 

## WM: Gold für Kombinierer Frenzel
Zum Sport: Der Nordische Kombinierer Eric Frenzel hat bei der Weltmeisterschaft in Seefeld Gold gewonnen. Der 30-Jährige siegte nach einem Sprung von der Großschanze und einem Zehn-Kilometer-Lauf vor Jan Schmid aus Norwegen und dem Österreicher Franz-Josef Rehrl. Eintracht Frankfurt trifft im Achtelfinale der Fußball Europa League auf Inter Mailand. Das hat die Auslosung in Nyon in der Schweiz ergeben. Und noch zwei Ergebnisse aus der zweiten Liga:
Union Berlin gegen Arminia Bielefeld 1:1
und Greuther Fürth gegen Heidenheim			0:0. 22.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.458 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.944 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 41. 22.02.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar, gebietsweise teils wolkig und trocken. Von West nach Ost minimal +2 bis -5 Grad. Morgen von früh bis spät freundlicher und trockener Wechsel aus Sonnenschein und Wolkenfeldern. Höchstwerte 3 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag meist freundlich oder sonnig und trocken, Höchstwerte 8 bis 16 Grad. 22.02.2019 21:00 Uhr 
