# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Venezuela: Opposition beharrt auf Neuwahlen
Caracas: In Venezuela beharrt Oppositionsführer Guaidó auf Neuwahlen. Vor zwei Tagen hatte der Parlamentschef Präsident Maduro die Legitimität abgesprochen und sich selbst zum Interimspräsidenten erklärt. In einem Interview sagte Guaidó, seine Herausforderung sei es, so schnell wie möglich freie Wahlen sicherzustellen. Was jetzt geschehe, sei der Anfang vom Ende für Staatschef Maduro. Dieser lehnt Neuwahlen ab, zeigte sich aber zu Gesprächen mit der Opposition bereit. Mexiko und Uruguay hatten eine diplomatische Initiative gestartet, um den Machtkampf in Venezuela zu beenden. Angesichts der angespannten Lage haben die USA angefangen, Diplomaten aus dem südamerikanischen Land abzuziehen. Washington unterstützt Oppositionsführer Guaidó. Maduro hat deswegen die diplomatischen Beziehungen zu den USA abgebrochen. 25.01.2019 06:45 Uhr 

## Kohlekommission auf der Zielgeraden
Berlin: Die von der Regierung eingesetzte Kohle-Kommission kommt heute zu ihrer vielleicht entscheidenden Sitzung zusammen. Das 28-köpfige Gremium will sich auf ein Konzept für das Ende der Stromgewinnung aus Braun- und Steinkohle in Deutschland einigen. Es wird mit langen Verhandlungen gerechnet. Das Gremium muss seinen Beschluss mindestens mit einer Mehrheit von zwei Dritteln fassen. Denkbar ist daher auch, dass es kommende Woche ein weiteres Treffen gibt. Im Entwurf für den Abschlussbericht sind bereits milliardenschwere Hilfen für den Strukturwandel, Entschädigungen für Kraftwerksbetreiber sowie der Schutz vor höheren Stromkosten für Industrie und Verbraucher verankert. Unklar und umstritten ist vor allem, wann der erste und wann der letzte Kraftwerksblock abgeschaltet werden soll. In Deutschland wird mit mehr als 100 Kohlekraftwerken noch fast 40 Prozent des Stroms produziert. 25.01.2019 06:45 Uhr 

## Gewerkschaft der Polizei für Tempolimits
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat sich für ein Tempolimit auf Autobahnen ausgesprochen. Für den stellvertretenden GdP-Vorsitzenden Mertens ist jedoch die Sicherheit und nicht der Gesundheitsschutz ausschlaggebend. Eine Reduzierung der zulässigen Höchstgeschwindigkeit auf 130 Kilometer in der Stunde könne schwere Verkehrsunfälle verhindern und so Menschenleben retten, sagte Mertens der "Süddeutschen Zeitung". Zudem gebe es bei Tempolimits weniger Staus auf Autobahnen. 25.01.2019 06:45 Uhr 

## Premiere im UN-Sicherheitsrat für Maas
New York:				Bundesaußenminister Maas wird heute erstmals Deutschland als Mitglied im UN-Sicherheitsrat vertreten. Er nimmt in dem wichtigsten Gremium der Vereinten Nationen an einer Debatte zum Klimaschutz teil. Deutschland ist seit dem 01. Januar für die Dauer von zwei Jahren eins der zehn wechselnden Mitglieder im Sicherheitsrat. Außerdem gehören dem Gremium fünf Staaten ständig an, die ein Vetorecht bei allen Entscheidungen haben. 25.01.2019 06:45 Uhr 

## Suche nach Jungen im Schacht geht weiter
Málaga: In Südspanien ist die Suche nach dem zweijährigen Jungen in einem rund 100 Meter tiefen Erdloch in die entscheidende Phase gegangen. Bergbauexperten haben parallel zu dem Loch einen senkrechten Bergungsschacht gegraben. Von dem Schacht aus arbeiten sie an einem waagerechten Stollen, um zu dem Kind zu gelangen. Die Fertigstellung des Stollens kann bis zu 24 Stunden dauern. Der Zweijährige war vor elf Tagen in das Erdloch gestürzt. Seit Beginn des Einsatzes gab es kein Lebenszeichen von dem Jungen. 25.01.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt, am Nachmittag von Westen aufkommender Schneefall, bis zum Abend nach Ostniedersachsen und Mecklenburg ausbreitend, Glättegefahr, vom Emsland her in Regen übergehend. Höchstwerte minus 4 Grad an der Müritz bis plus 2 Grad am Dollart. 25.01.2019 06:45 Uhr 
