# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Italiens Regierungschef Conte zurückgetreten
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte ist zurückgetreten. Präsident Mattarella nahm Contes Gesuch am Abend an. Heute und morgen will Mattarella mit Vertretern der Parteien darüber beraten, ob es Chancen für ein neues Regierungsbündnis gibt oder ob Neuwahlen notwendig sind. Der bisherige Premierminister Conte warf Innenminister Salvini von der rechten Lega vor, die Koalition mit der populistischen 5-Sterne-Bewegung aus persönlichen und parteipolitischen Gründen aufgekündigt zu haben. 21.08.2019 01:00 Uhr 

## Migranten von "Open Arms" in Lampedusa angekomen
Rom: Das private spanische Rettungsschiff "Open Arms" hat nun doch im Hafen der italienischen Insel Lampedusa anlegen dürfen. Die Staatsanwaltschaft hatte angeordnet, die Migranten an Land zu bringen und das Schiff zu beschlagnahmen. Vorher hatten sich Ermittler und zwei Ärzte ein Bild von der Lage an Bord gemacht. Das Schiff hatte wochenlang darauf gewartet, in Lampedusa festmachen zu dürfen. 21.08.2019 01:00 Uhr 

## Kinder von IS-Kämpfern zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Die Bundesregierung hat erstmals Kinder von deutschen IS-Anhängern in die Bundesrepublik zurückgeholt. Sie trafen am Flughafen Frankfurt mit einer Maschine aus dem irakischen Erbil ein. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur handelt es sich bei den drei Kindern um zwei Mädchen und einen Jungen. Sie hatten nach dem Sieg über die Terrororganisation IS in Syrien in einem Flüchtlingslager gelebt, das unter Kontrolle der Kurden steht. 21.08.2019 01:00 Uhr 

## SPD in Hamburg unterstützt Scholz/Geywitz
Hamburg: Der Vorstand der SPD in der Hansestadt unterstützt die Kandidatur von Olaf Scholz und Klara Geywitz für den Vorsitz der Bundespartei. Das gab der Hamburger Landesverband am Abend bekannt. Die formale Teilnahme der beiden Politiker am Bewerbungsprozess sei damit ermöglicht. Vizekanzler Scholz und die brandenburgische Landtagsabgeordnete Geywitz hatten zuvor angekündigt, dass sie sich gemeinsam um die Nachfolge von Andrea Nahles bewerben. 21.08.2019 01:00 Uhr 

## Johnson bliebt bei Brexit-Forderung
London:	Der britische Premierminister Johnson setzt trotz der Ablehnung der EU weiter darauf, das Brexit-Abkommen neu zu verhandeln. Johnson sagte am Abend, es sei absolut wahr, dass die Partner im Moment etwas negativ eingestellt seien. Aber man werde sicher zueinander finden. Johnson hatte von der EU gefordert, die Klausel über die Grenzregelung zwischen Irland und dem britischen Nordirland abzuschaffen. Heute kommt der britische Premier zu seinem Antrittsbesuch nach Berlin. 21.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten gering bewölkt oder klar, nur zur Nordsee hin noch Schauer. Richtung Südosten dichte Wolken mit Regen. Tiefstwerte von 15 bis 5 Grad. Tagsüber im Nordwesten nach Nebelauflösung teils Sonne, teils Wolken. Im Südosten zunächst örtlich Regen, später freundlicher, 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielerorts heiter. An den Alpen teils dichte Wolken und Schauer, 20 bis 28 Grad. Am Freitag sonnig bei 21 bis 31 Grad. 21.08.2019 01:00 Uhr 
