# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Merkel: Demokratie und Freiheit verteidigen
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat zum 30. Jahrestag des Mauerfalls dazu aufgerufen, Freiheit und Demokratie zu verteidigen. Bei der zentralen Gedenkfeier in Berlin sagte sie, der 9. November sei ein Schicksalstag für die Deutschen. Er vereine die fürchterlichen und glücklichen Momente, wie die antijüdischen Novemberpogrome von 1938 und den Fall der Mauer 1989. Dieser Tag ermahne dazu, Hass, Rassismus und Antisemitismus entschlossen entgegenzutreten. Bundespräsident Steinmeier appellierte an die Europäer, weiter engagiert an der Einheit des Kontinents zu arbeiten. Festveranstaltungen gab es auch entlang der frühereren deutsch-deutschen Grenze. Am ehemaligen Übergang Marienborn bei Helmstedt feierten die Länder Niedersachsen und Sachsen-Anhalt gemeinsam unter dem Motto "Grenzenlos". Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein erinnerten in Lübeck-Schlutup an die Grenzöffnung vor 30 Jahren. 09.11.2019 17:45 Uhr 

## Wieder Proteste und Mahnwachen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder zehntausende Demokratie-Befürworter demonstriert. Viele kleideten sich ganz in Schwarz, um ihre Trauer auszudrücken nach dem Tod eines Aktivisten. Der Mann war Anfang der Woche bei Zusammenstößen mit der Polizei von einem Parkhaus gestürzt. In der vergangenen Nacht erlag er seinen Verletzungen. Die Demonstranten forderten eine unabhängige Untersuchung des Todes. Die Polizei in Hongkong nahm unterdessen drei pro-demokratische Abgeordnete fest. Die Aktion steht offenbar im Zusammenhang mit einer chaotischen Stadtparlaments-Sitzung im Mai. Hongkong ist eine Sonderverwaltungszone. In der Stadt gelten mehr Freiheitsrechte als im Rest Chinas. 09.11.2019 17:45 Uhr 

## Proteste im Irak: Tiefgreifende Reformen angekündigt
Bagdad: Der irakische Ministerpräsident Mahdi hat tiefgreifende Reformen im Land angekündigt. Mahdi sagte, es werde wichtige Änderungen geben. Öffentliche Einrichtungen sollten jünger und effizienter werden. Zudem solle es Reformen geben, um mehr Jobs zu schaffen und Korruption zu bekämpfen. Im Irak kommt es seit Anfang Oktober zu Massenprotesten gegen die Regierung. Mehr als 100 Menschen sollen dabei ums Leben gekommen sein. 09.11.2019 17:45 Uhr 

## Großdemo gegen Rechts in Bielefeld
Bielefeld: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen haben etwa 10.000 Menschen gegen Rechtsextremismus protestiert. Ein Bündnis aus Politik, Kirchen und Vereinen hatte zu der Demonstration aufgerufen. Bielefelds Oberbürgermeister Clausen sagte, Populisten wollten wieder Mauern bauen. Doch die Stadt setze auf Miteinander und Mitgefühl. Anlass der Demonstration war eine Kundgung von Neo-Nazis heute in Bielefeld. Daran beteiligten sich rund 200 Menschen. Der Polizei gelang es, Rechte und die Gegendemonstranten auseinander zu halten. Zwischenfälle wurden bislang nicht gemeldet. 09.11.2019 17:45 Uhr 

## Leipzig jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig bei Hertha BSC mit 4:2 gewonnen und ist jetzt Tabellenzweiter. Das Spiel Schalke gegen Düsseldorf endete 3 :3, Mainz unterlag Union Berlin mit 2:3 und Paderborn verlor gegen Augsburg mit 0:1. Köln trennte sich nach der gestrigen Niederlage gegen Hoffenheim von Trainer Beierlorzer. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Kiel - Hamburger SV 1:1
Osnabrück -Stuttgart 1:0
Sandhausen - Fürth 3:2 In der ditten Liga verlor Rostock gegen Duisburg 1:2, Meppen spielte in Unterhaching 0:0. 09.11.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts vor allem in Küstennähe gelegentlich Schauer. Dabei nebelig mit Tiefstwerten von plus 6 bis minus 1 Grad. 09.11.2019 17:45 Uhr 
