# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Wieder Tote im Gazastreifen
Gaza: Erneut sind nach palästinensischen Angaben drei Jugendliche bei Auseinandersetzungen mit israelischen Soldaten an der Gaza-Grenze erschossen worden. Den Gesundheitsbehörden zufolge erlitten zudem mehr als 300 Menschen Verletzungen. Laut der israelischen Armee hatten sich mehrere zehntausend Kundgebungsteilnehmer im Grenzgebiet versammelt. Es seien Sprengsätze und Steine geworfen sowie Reifen in Brand gesetzt worden. Die Organisatoren der Demonstrationen wollten an den Beginn der Proteste in dem Gebiet vor einem Jahr erinnern. Die Palästinenser verlangen unter anderem eine Aufhebung der Blockade, die Israel und Ägypten über den Gazastreifen verhängt haben. Beide Länder begründen diese mit Sicherheitsinteressen. 30.03.2019 22:00 Uhr 

## Norden beteiligt sich an Earth Hour
Berlin: An vielen Orten der Welt sind städtische Wahrzeichen am Abend für eine Stunde in Dunkelheit versunken. Zur sogenannten "Earth Hour" wurden ab jeweils halb neun Ortszeit die Lichter an bekannten Gebäuden und Privathäusern ausgeknipst. Darunter waren das Opernhaus in Sydney, die Zwillingstürme in Kuala Lumpur und das Brandenburger Tor in Berlin sowie das Neue Rathaus in Hannover und das Schloss in Wolfsburg. Ziel war, ein Zeichen für mehr Klima- und Umweltschutz zu setzen. Die Aktion wird seit 2007 jährlich vom World Wide Fund for Nature veranstaltet. 30.03.2019 22:00 Uhr 

## Weniger Teilnehmer bei Gelbwesten-Protesten
Paris: Die Teilnehmerzahlen an den Protesten der sogenannten Gelbwesten in Frankreich ebben offenbar ab. Laut Innenministerium wurden heute etwa 33.000 Menschen gezählt und damit deutlich weniger als in den Vorwochen. Nach schweren Ausschreitungen in Paris vor zwei Wochen galten in der Hauptstadt erneut stellenweise Demonstrationsverbote. So durften die Gelbwesten nicht auf den Champs-Élysées protestieren. Allerdings gab es heute erneut fast 40 Festnahmen. 30.03.2019 22:00 Uhr 

## Cholera-Fälle in Mosambik verdoppeln sich
Beira: Die Zahl der Cholera-Erkrankungen in Mosambik hat sich seit Donnerstag auf nun 270 bestätigte Fälle fast verdoppelt. Das hat ein Sprecher des Gesundheitsministeriums bestätigt. Die Durchfallerkrankung breitet sich aus, nachdem der Zyklon "Idai" vor gut zwei Wochen Teile des Landes verwüstet und schwere Regenfällen weite Landstriche unter Wasser gesetzt hatten. Die Weltgesundheitsorganisation WHO hat bereits fast eine Million Dosen eines Cholera-Impfstoffs nach Mosambik geliefert. Unbehandelt kann Cholera tödlich enden. 30.03.2019 22:00 Uhr 

## Arbeiten an der Marschbahn beginnen
Hamburg: Am Abend haben die Bauarbeiten an der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Westerland auf Sylt begonnen. Ziel der Deutschen Bahn ist es, die Grundsanierung bis 2022 abzuschließen. Um den Verkehr auf der Strecke nicht zu sehr zu belasten, soll auch nachts gearbeitet werden. Bahnpendler müssen sich auf Behinderungen einstellen, die Reisezeit verlängert sich um etwa eine halbe Stunde. Einschränkungen gibt es auch bei den Autozügen und im IC-Fernverkehr zwischen Hamburg und Sylt. 30.03.2019 22:00 Uhr 

## Sommerzeit: Uhren werden vorgestellt
Braunschweig: Trotz der aktuellen Debatte um die Zeitumstellung werden die Uhren in Deutschland in der Nacht wieder auf Sommerzeit gestellt. Dabei rücken die Zeiger von zwei auf drei Uhr vor. Kürzlich hatte das Europaparlament dafür gestimmt, die halbjährliche Umstellung abzuschaffen. Nach dem Willen der Abgeordneten soll zum letzten Mal im März 2021 an der Uhr gedreht werden. 30.03.2019 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig besiegt Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Leipzig gegen Berlin mit  5 : 0 durchgesetzt. Zuvor hatte Dortmund gegen Wolfsburg mit 2 : 0 gewonnen. Außerdem spielten Bremen gegen Mainz 3 : 1, Freiburg gegen München 1 : 1, Düsseldorf gegen Mönchengladbach 3 : 1 sowie Nürnberg gegen Augsburg 3 : 30.03.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	3  26  28  29  46  49
Superzahl:			4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 30.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nach Auflockerungen von Norden her zunehmend dichte Wolken und vereinzelt ein wenig Regen, später nach Süden hin teils auch kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen im Süden noch schwache Schauer möglich. Im Norden sonnig und trocken. 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig und trocken, 7 bis 12 Grad. Am Dienstag nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, 9 bis 17 Grad. 30.03.2019 22:00 Uhr 
