# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Fahndung nach Kunsträubern von Dresden
Dresden: Nach dem Diebstahl historischer Schmuckstücke aus dem Grünen Gewölbe fahndet die Polizei bundesweit nach den Tätern. Sie sollen mit einem Audi geflohen sein. Laut Ermittlern wurde ein baugleicher Wagen wenig später in einer Dresdner Tiefgarage in Brand gesetzt. Es werde nun geprüft, ob es sich um das Fluchtfahrzeug handelt. Die Behörden gehen von mindestens zwei Tätern aus. Die Generaldirektorin der Staatlichen Kunstsammlungen Dresden, Ackermann, sagte am Abend, einige Sicherheitsvorkehrungen hätten gegriffen. So konnten die Diebe nach ihren Angaben nicht alle Objekte mitnehmen, weil sie einzeln befestigt gewesen seien. Kulturstaatsministerin Grütters äußerte sich schockiert über den Einbruch. Die Täter hätten Stücke gestohlen, die Deutschlands Identität als Kulturnation ausmachten. Bei dem Diebesgut handelt es sich nach bisherigen Erkenntnissen um Diamanten und Brillanten aus dem 18. Jahrhundert. 25.11.2019 21:00 Uhr 

## Giffey startet Initiative gegen häusliche Gewalt
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Initiative gegen häusliche Gewalt gestartet. Wie die SPD-Politikerin mitteilte, sollen Betroffene künftig über eine zentrale Internetseite Unterstützung und Hilfe erhalten. Der Bund wolle in den kommenden Jahren zudem 120 Millionen Euro bereitstellen, um die Kapazitäten von Frauenhäusern auszubauen. Nach Angaben Giffeys wurden im vergangenen Jahr 122 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Insgesamt seien 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen durch Ehemänner geworden. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein leichter Anstieg. 25.11.2019 21:00 Uhr 

## SPD-Fraktion will Rüstungsexporte einschränken
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion will die Regeln für deutsche Rüstungsexporte drastisch verschärfen. Die Abgeordneten beschlossen ein Positionspapier, das vor allem die Waffenlieferungen an Staaten außerhalb von Europäischer Union und Nato stark einschränken soll. Außerdem will die Fraktion erreichen, dass alle Ausfuhrgenehmigungen nur noch zwei Jahre lang gelten. Für länger dauernde Projekte müssten sie dann erneuert werden. SPD-Fraktionschef Mützenich sprach von einer notwendigen Debatte gerade für Deutschland. Die Große Koalition hatte erst im Sommer nach monatelangem Ringen die Grundsätze für den Rüstungsexport überarbeitet und leicht verschärft. 25.11.2019 21:00 Uhr 

## Bundesregierung besorgt wegen Lager in China
Berlin: Die Bundesregierung ist angesichts der Berichte über Umerziehungslager in China besorgt. Regierungssprecher Seibert sagte, man setze sich dafür ein, dass die Vereinten Nationen ungehinderten Zugang zu der betroffenen Region Xinjiang erhalten, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Das Auswärtige Amt forderte die chinesische Führung auf, die Menschenrechte zu achten. Nach Recherchen unter anderem von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" werden im Nordwesten Chinas Hunderttausende Angehörige von Minderheiten gegen ihren Willen in Umerziehungslagern festgehalten. Betroffen sind vor allem Uiguren. 25.11.2019 21:00 Uhr 

## Wasserverband fordert von Bauern Nitratsenkung
Berlin:   Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft hat die Landwirte aufgefordert, mehr gegen die Nitratbelastung im Grundwasser zu unternehmen. Anstatt Demonstrationen zu organisieren, sollten sie sich lieber konstruktiv in die Lösung des Problems einbringen, erklärte der Verband. Die Bauern müssten endlich Vorschläge für eine ökologisch verträgliche Landwirtschaft in Gebieten mit überschrittenen Grenzwerten machen. Andernfalls drohten hohe Strafzahlungen an die EU-Kommission und in spätestens zwei Jahren gerichtliche Düngeverbote. Landwirte wollen morgen am Brandenburger Tor gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung protestieren. Aus Norddeutschland sind bereits Bauern mit Traktoren auf dem Weg nach Berlin. 25.11.2019 21:00 Uhr 

## Tierversuchslabor durchsucht
Stade: Die Polizei hat das umstrittene Tierversuchslabor in Mienenbüttel in Niedersachsen durchsucht. Ähnliche Aktionen gab es auch an Standorten der Firma LPT in Hamburg und Schleswig-Holstein. Die Ermittler wollten Unterlagen und Präparate sicherstellen. Die Staatsanwaltschaft Stade ermittelt gegen LPT wegen Verstoßes gegen das Tierschutzgesetz. Im Labor in Mienenbüttel sollen Hunde und Affen bei Versuchen misshandelt worden sein. 25.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.246 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.016 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 09. 25.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen verbreitet stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen oder Nieselregen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch überwiegend grau und zeitweise Regen, maximal 7 bis 12 Grad. 25.11.2019 21:00 Uhr 
