# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Versuchte Gefangenenbefreiung bei Klima-Demo
Aachen: Bei den Klimademonstrationen im rheinischen Braunkohlerevier haben Teilnehmer offenbar versucht, in Gewahrsam genommene Demonstranten zu befreien. Die Polizei rief die Menschen über Twitter auf, sich besonnen zu verhalten und diese Versuche sowie Angriffe auf Beamte zu unterlassen. Zugleich warnten die Behörden erneut davor, die Abbruchkanten zu erklimmen. Dies sei lebensgefährlich. In den Tagebau Garzweiler waren zuvor mehrere Hundert Aktivisten des Bündnisses "Ende Gelände" gestürmt. Dabei sind laut einer offiziellen Zwischenbilanz acht Polizisten verletzt worden. Die Einsatzkräfte begannen, das Areal zu räumen. Zuvor hatten sich Tausende rund um den Tagebau Garzweiler versammelt. Sie hatten gegen den Abriss der Dörfer protestiert, die den Braunkohlebaggern weichen sollen. 23.06.2019 00:00 Uhr 

## Regierung: Mehr Einsatz gegen Rechtsextremismus
Dortmund: Mitglieder der Bundesregierung haben nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten einen entschlossenen Einsatz gegen Rechtsextremismus angekündigt. Bundeskanzlerin Merkel sagte auf dem evangelischen Kirchentag, der Fall Lübcke sei eine Aufforderung, noch einmal auf rechtsextreme Tendenzen und Verwebungen zu schauen. Der Staat müsse auf allen Ebenen ganz klar hingucken und Rechtsextremismus schon in den Anfängen bekämpfen. Bundesinnenminister Seehofer sprach von einer brandgefährlichen Entwicklung, sollten sich die Annahmen im Fall Lübcke bestätigen. Außenminister Maas rief zu Protesten gegen Rechts auf. Lübcke war Anfang Juni niedergeschossen worden. Ein Verdächtiger sitzt seit vergangener Woche in Untersuchungshaft; die Behörden vermuten einen rechtsextremen Hintergrund. In Lübckes Heimatstadt Wolfhagen versammelten sich heute Hunderte Menschen zu einer Mahnwache. 23.06.2019 00:00 Uhr 

## Trump: Neue Sanktionen gegen Iran ab Montag
Washington: US-Präsident Trump hat neue Sanktionen gegen den Iran angekündigt. Trump erklärte auf Twitter, die zusätzlichen Strafmaßnahmen sollten ab Montag gelten. Weitere Details zu Art und Umfang nannte der Präsident nicht. Zuvor hatte er dem Iran erneut eine positive wirtschaftliche Entwicklung in Aussicht gestellt, sollte die Führung in Teheran dauerhaft auf Atomwaffen verzichten. Wörtlich sagte Trump, bei einer Zustimmung werde der Iran ein wohlhabendes Land werden und ihn als besten Freund haben. Bundesaußenminister Maas warnte vor einer Eskalation des Konflikts. Einmal in Gang gesetzt, werde sich die militärische Spirale nicht auf den Iran beschränken. 23.06.2019 00:00 Uhr 

## Zehntausende kehren für Istanbul-Wahl aus Urlaub zurück
Istanbul: Für die Neuwahl des Bürgermeisters in der türkischen Metropole sind offenbar Zehntausende aus dem Urlaub zurückgekehrt. Laut dem Geschäftsführer der Fluggesellschaft Turkish Airlines sind wegen des Andrangs 24 zusätzliche Flüge angeboten worden. Ihre Stimmen abgeben dürfen die Bürger Istanbuls nur in der Stadt selbst. Bei der Bürgermeisterwahl Ende März hatte der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, knapp gewonnen. Die Abstimmung muss wiederholt werden, weil die Wahlbehörde das Ergebnis nach Einsprüchen der AKP für ungültig erklärt hatte. Istanbul war lange ein Machtzentrum der AKP von Präsident Erdogan. 23.06.2019 00:00 Uhr 

## FDP und Grüne fordern Einsicht in Maut-Verträge
Berlin: Die Opposition erhöht nach dem Stopp der Pkw-Maut durch den Europäischen Gerichtshof den Druck auf Bundesverkehrsminister Scheuer. Die Grünen-Fraktion forderte den Minister auf, spätestens bis Dienstag den Mitgliedern der zuständigen Ausschüsse die Verträge rund um die Maut zu übersenden. Es sei unverantwortlich gewesen, die Vereinbarungen trotz des laufenden Gerichtsverfahrens abzuschließen. Hofreiter beklagte in der ARD, Scheuer weigere sich seit Monaten, die Verträge heraus zu geben. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic verlangte, der Minister müsse sich persönlich verantworten. Er brachte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" auch einen Untersuchungsausschuss ins Gespräch. 23.06.2019 00:00 Uhr 

## Kieler Woche ist eröffnet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt hat offiziell die 125. Kieler Woche begonnen. Bundesfamilienministerin Giffey und Ministerpräsident Günther gaben auf dem Rathausplatz die traditionellen Startsignale. Die Veranstalter erwarten zum weltgrößten Segelereignis bis Sonntag kommender Woche etwa drei Millionen Besucher. Zu den Segelregatten vor Kiel haben sich 4000 Sportler aus 60 Nationen angemeldet. 23.06.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen sind ins Viertelfinale der Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. Das Spiel der Deutschen findet dann am kommenden Sonnabend statt. 23.06.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nur vereinzelt lockere Wolken. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. Weitere Aussichten: Am Montag sonnig, nur wenige Wolken. Höchstwerte 21 bis 34 Grad. Am Dienstag ebenfalls viel Sonnenschein. Höchstwerte heiße 31 bis 37 Grad. 23.06.2019 00:00 Uhr 
