# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Macron: Europawahl entscheidet Zukunft der EU
Paris:	Der französische Präsident Macron hat sich mit einem eindringlichen Appell an die Bürger der Europäischen Union gewandt. In einem Gastbeitrag in führenden Tageszeitungen aller Mitgliedsländer fordert er tiefgreifende Reformen. Die Europawahl im Mai werde über die Zukunft des Kontinents entscheiden - deshalb sei es an der Zeit zu handeln, heißt es darin. Unter anderem wirbt Macron für den Aufbau einer europäischen Agentur, die die Gemeinschaft vor Wahl-Manipulationen durch Hacker-Angriffe schützen soll. Außerdem fordert er eine gemeinsame Grenzpolizei sowie den Aufbau einer europäischen Asylbehörde. Sozialpolitisch setzt sich der französische Präsident für einen Mindestlohn ein, dessen Höhe an jedes Mitgliedsland angepasst werden soll. 05.03.2019 07:45 Uhr 

## Handelskonflikte: USA drohen Indien und der Türkei
Washington: 	Die USA wollen Indien und der Türkei Sondervergünstigungen in der Handelspolitik streichen. Beiden Staaten sollen milliardenschwere Zollentlastungen im Rahmen eines Programms zur Förderung von Schwellen- und Entwicklungsländern entzogen werden, teilte die Regierung mit. Indien gewähre den USA trotz intensiver Gespräche bislang keinen gerechten und angemessenen Zugang zum heimischen Markt, erklärte Präsident Trump in einem Schreiben an den Kongress. Die Türkei sei nicht mehr berechtigt, weil sie wirtschaftlich ausreichend entwickelt sei. Kurz vor Trumps Ankündigung hatte der Justizausschuss im Repräsentantenhaus eine umfassende Untersuchung gegen den Präsidenten unter anderem wegen Korruptionsverdachts eingeleitet. Sie gilt als bedeutsam, weil der Ausschuss unter bestimmten Umständen ein Amtsenthebungsverfahren einleiten könnte. 05.03.2019 07:45 Uhr 

## Fidesz-Partei droht EVP-Ausschluss
Brüssel: Die Europäische Volkspartei wird in zwei Wochen über den Ausschluss der ungarischen Fidesz-Partei entscheiden. Zwölf EVP-Mitgliedsparteien aus neun Ländern hätten eine Abstimmung über die Frage gefordert, teilte eine Parteisprecherin gestern Abend mit. Möglich ist demnach sowohl ein Ausschluss als auch eine zeitweise Suspendierung. Die Fidesz-Partei des ungarischen Regierungschefs Orban hatte zuletzt mit einer Plakatkampagne gegen die EU-Kommission im Zusammenhang mit der Flüchtlingspolitik für Kritik gesorgt. Der EVP-Fraktion gehören auch CDU und CSU an. Sie sollen aber nicht zu den Unterstützern der Abstimmung gehören. 05.03.2019 07:45 Uhr 

## Studie: Mehr Überstunden durch Homeoffice
Düsseldorf:	Flexiblere Arbeitszeiten und das Arbeiten von zu Hause führen laut einer Studie dazu, dass Eltern häufig Überstunden machen. In der Untersuchung der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung heißt es, dieser Effekt sei bei Vätern stärker ausgeprägt als bei Müttern. Demnach fallen bei Männern im Schnitt zwei Überstunden pro Woche mehr an, wenn sie anstatt im Büro von Zuhause aus arbeiten. Frauen leisteten im Homeoffice durchschnittlich eine Wochen-Arbeitsstunde mehr. Gleichzeitig kümmerten sie sich im Schnitt zusätzlich drei Stunden pro Woche mehr um die Kinder oder um pflegebedürftige Angehörige. Für die Studie haben die Autoren die Daten von etwa 30.000 Menschen ausgewertet. 05.03.2019 07:45 Uhr 

## Zweite Liga: HSV erobert Platz 2 zurück
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Greuther Fürth mit 1:0 gewonnen. In der Tabelle steht der HSV nun wieder auf Platz zwei, mit einem Punkt Rückstand auf Tabellenführer Köln. 05.03.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs noch Regen- oder Graupelschauer, am Nachmittag von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, stürmische Böen, an der Ostsee teils auch schwere Sturmböen! Am Abend nachlassend. 05.03.2019 07:45 Uhr 
