# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## Tarifverhandlungen Öffentlicher Dienst laufen
Berlin:	Die Beteiligten an den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst der Länder rechnen mit schwierigen Gesprächen. Zum Auftakt der Beratungen in Berlin betonte der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, die Verhandlungsspielräume seien begrenzt. Der Bundesvorsitzende des Beamtenbundes, Silberbach, nannte diese Aussage angesichts des Personalmangels und der beachtlichen Steuereinnahmen als aus der Zeit gefallen. Verdi-Chef Bsirske forderte, der öffentliche Dienst müsse Anschluss an die Entwicklung in der Privatwirtschaft halten. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund wollen bei den Tarifverhandlungen eine Lohnsteigerung von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat aushandeln. 21.01.2019 12:45 Uhr 

## Deutschland verhängt Iran-Sanktionen
Berlin: Deutschland hat der iranischen Fluggesellschaft Mahan Air mit sofortiger Wirkung die Betriebserlaubnis entzogen. Das Bundesverkehrsministerium bestätigte einen Bericht von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Die Gesellschaft muss ihren Flugbetrieb in der Bundesrepublik ruhen lassen. Zur Begründung verweist die Bundesregierung auf außen- und sicherheitspolitische Interessen. Man könne nicht den Betrieb von Airlines zulassen, die das Kriegsgeschehen in Syrien unterstützten. Mahan Air soll für die Iranischen Revolutionsgarden Transportflüge durchgeführt haben. In Deutschland flog die Linie zuletzt die Flughäfen Düsseldorf und München an. 21.01.2019 12:45 Uhr 

## May strebt offenbar Brexit-Vertrag mit Irland an
London: Das britische Parlament erwartet heute von Premierministerin May einen weiteren Fahrplan zum EU-Austritt. Es gilt als wahrscheinlich, dass May vor allem für das Grenzproblem zwischen Irland und dem britischen Nordirland eine neue Lösung sucht. Bislang ist vorgesehen, dass das Vereinigte Königreich in einer Zollunion mit der EU bleibt, wenn keine andere Vereinbarung getroffen wird. Medienberichten zufolge strebt May nun einen gesonderten Vertrag mit Irland an. Bundeswirtschaftsminister Altmaier zeigte sich optimistisch, dass ein ungeregelter Brexit vermieden werden kann. Der CDU-Politiker sagte im RBB, es komme auch darauf an, ob das Parlament die Kraft habe, sich parteiübergreifend zusammenzuraufen. Die Bundesregierung sei aber auf alle möglichen Szenarien vorbereitet. 21.01.2019 12:45 Uhr 

## Deutsche Umwelthilfe fordert Tempo 120
Berlin: Die Debatte über ein Tempolimit dauert an. Die Deutsche Umwelthilfe fordert eine Höchstgeschwindigkeit von 120 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen und 80 Kilometern pro Stunde auf Landstraßen. Verbandspräsident Resch sagte der "Rheinischen Post", auf diesem Weg ließen sich jährlich bis zu fünf Millionen Tonnen Kohlendioxid einsparen. Eine Fachkommission im Auftrag der Bundesregierung hatte ein Tempolimit auf Autobahnen angeregt, um den Ausstoß von CO2 zu verringern. Verkehrsminister Scheuer wies den Vorschlag zurück. Er sei gegen jeden Menschenverstand gerichtet, erklärte der CSU-Politiker. 21.01.2019 12:45 Uhr 

## Gefahrgut-Tanker läuft vor Cuxhaven auf Grund
Cuxhaven: In der Elbe ist in der vergangenen Nacht ein mit chemischen Stoffen beladener Tanker auf Grund gelaufen. Wie das Havariekommando heute früh mitteilte, sind an dem 124 Meter langen Schiff bislang keine Schäden festgestellt worden. Es sei auch niemand verletzt worden. Fachleute prüfen derzeit, wie das Schiff freigeschleppt werden kann, möglicherweise muss Ballastwasser abgepumpt werden. Der unter der Flagge Panamas fahrende Tanker war auf dem Weg nach Spanien, als er  gegen 1 Uhr in der Elbmündung stecken blieb. 21.01.2019 12:45 Uhr 

## Alexander Zverev in Melbourne ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev ist bei den Australian Open im Achtelfinale ausgeschieden. Der 21-Jährige unterlag dem Kanadier Milos Raonic überraschend deutlich in drei Sätzen. Damit sind in Melbourne alle deutschen Einzelspieler ausgeschieden. 21.01.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Schnee, stellenweise glatt, in Südniedersachsen sonnig, Höchstwerte von minus 1 Grad in Stralsund bis 6 Grad auf Sylt. 21.01.2019 12:45 Uhr 
