# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Regierung verschiebt Klimapaket um eine Woche
Berlin:	Die Umsetzung des Klimapakets des Bundes verzögert sich. Die Bundesregierung brachte am Vormittag zunächst nur den Ergänzungshaushalt zur Finanzierung des Klimaschutzpakets auf den Weg. Die Vorlage von Finanzminister Scholz sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Über das eigentliche Klimaprogramm erzielte die Regierung aber noch keine Einigung. Das rund 200 Seiten umfassende Programm soll nun kommenden Mittwoch verabschiedet werden. Mit dem Klimaprogramm will die Regierung erreichen, dass der Ausstoß von Kohlendioxid deutlich verringert wird. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute bezeichneten das Konzept als "wenig ambitioniert". 02.10.2019 18:15 Uhr 

## Johnson übermittelt EU Brexit-Vorschläge
London: Der britische Premierminister Johnson hat der EU seinen neuen Vorschlag im Brexit-Streit übermittelt. In einem Brief an Kommissionschef Juncker schrieb Johnson, er wolle die bisher vereinbarte Auffanglösung für die Grenze zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Mitglied Irland aus dem Austrittsabkommen streichen. Großbritannien solle mit Nordirland die Zollunion verlassen. Für eine Übergangszeit solle Nordirland aber de facto weiterhin die Regeln des europäischen Binnenmarktes befolgen. Bedingung dafür sei, dass die  Regionalregierung in Belfast über Regeländerungen entscheiden kann. Laut Johnson sollen gegebenenfalls notwendige Kontrollen im Warenhandel mit Irland dezentral ablaufen über Online-Formulare und Überprüfungen auf Firmengeländen oder an anderen Punkten der Lieferkette. 02.10.2019 18:15 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Neues Video im Fall Amri
Berlin: Knapp drei Jahre nach dem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt der Hauptstadt ist ein bislang unbekanntes Video des Attentäters Anis Amri aufgetaucht. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat er den Clip wenige Wochen vor dem Anschlag am Berliner Breitscheidplatz gedreht. In dem Video hält er demnach eine Waffe in der Hand. Nach Einschätzung des Bundesnachrichtendienstes handelt es sich um die Pistole, mit der Amri im Dezember 2016 einen polnischen LKW-Fahrer erschossen hat, um dessen Sattelschlepper für den Anschlag zu benutzen. Dem Bericht zufolge wurde dem BND das Video von einem ausländischen Geheimdienst übermittelt. Hinweise, dass deutsche Behörden die Aufnahmen schon vor dem Anschlag kannten, gibt es nicht. 02.10.2019 18:15 Uhr 

## US-Präsidentschaftsbewerber Sanders setzt Kampagne aus
Washington:	 US-Präsidentschaftsbewerber Sanders hat seine Wahlkampagne wegen eines Gesundheitsproblems vorübergehend ausgesetzt. Bei dem 78-jährigen Kandidaten der oppositionellen Demokraten sei eine blockierte Arterie diagnostiziert worden, teilte einer seiner Berater mit. Ihm seien deshalb zwei Stents eingesetzt worden. 02.10.2019 18:15 Uhr 

## Staatsbegräbnis für Karel Gott
Prag: 	Die Regierung Tschechiens will den verstorbenen Sänger Karel Gott mit einem Staatsbegräbnis würdigen. Ministerpräsident Babis kündigte außerdem einen nationalen Trauertag an. Er würdigte den Sänger als einen der größten Tschechen. Karel Gott war gestern Abend im Alter von 80 Jahren nach schwerer Krankheit gestorben. In Deutschland wurde er mit Hits wie "Einmal um die ganze Welt", "Weißt du wohin" und "Biene Maja" berühmt. Der klassisch ausgebildete Tenor hat insgesamt fast sechs Jahrzehnte auf der Bühne gestanden und Schätzungen zufolge mehr als 50 Millionen Tonträger verkauft. 02.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.925 Punkten. Das ist ein Minus von 2,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.086 Punkte. Minus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 46. 02.10.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends neben einigen freundlichen Abschnitten zunehmend wolkig mit gelegentlichen Schauern, maximal 10 bis 12 Grad. 02.10.2019 18:15 Uhr 
