# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Gericht: Angehörige von IS-Kämpfern nach Deutschland holen
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat entschieden, dass die Bundesregierung deutsche Angehörige von IS-Kämpfern zurückholen muss. Eine Gerichtssprecherin sagte, das Außenministerium werde aufgefordert, die Identität dreier minderjähriger Kinder in einem syrischen Flüchtlingslager feststellen zu lassen und sie danach mit ihrer Mutter nach Deutschland zu holen. Die Zustände in dem Lager seien eine Bedrohung für die Familie. Daher müsse der deutsche Staat tätig werden. Das Auswärtige Amt kann gegen die Eilentscheidung Beschwerde einlegen. Ein Sprecher sagte, der Beschluss werde derzeit geprüft. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten zuerst darüber berichtet. Es ist demnach in Deutschland die erste Gerichtsentscheidung dieser Art. 12.07.2019 00:00 Uhr 

## Seehofer: Rechtsextremismus wird ohne Nachsicht bekämpft
Freital: Bundesinnenminister Seehofer hat die Einstufung der Identitären Bewegung als Beobachtungsobjekt des Verfassungsschutzes ausdrücklich begrüßt. Bei einem Besuch in Freital betonte der CSU-Politiker, Rechtsextremismus müsse ohne Nachsicht bekämpft werden. Man prüfe gerade das Verbot verschiedener Organisationen. Zudem würden Gruppierungen überwacht, bei denen man überzeugt sei, dass sich ihre Tätigkeit gegen die freiheitlich-demokratische Grundordnung richte. Das sei auch im Fall der Identitären Bewegung so. Der Verfassungsschutz hatte die Organisation nach jahrelanger Prüfung eindeutig als rechtsextremistisches Beobachtungsobjekt eingestuft. 12.07.2019 00:00 Uhr 

## Opposition in NDS fassungslos wegen LKA-Panne
Hannover: Nach Bekanntwerden der Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt Niedersachsen hat die Opposition umfassende Aufklärung verlangt. Das FDP-Mitglied im Innenausschuss des niedersächsischen Landtags, Genthe, sagte auf NDR Info, es sei ein Skandal, dass die Ausschuss-Mitglieder die Informationen zu dem Fall aus dem NDR erfahren hätten. Die Grünen-Abgeordnete Hamburg nannte das Vorgehen des LKA-Beamten gefährlich und fahrlässig. Niemand könne sagen, ob die Unterlagen nicht doch gelesen worden seien. Niedersachsens Innenminister Pistorius und LKA-Chef de Vries wollen heute den Innenausschuss des Landtags über den Diebstahl sensibler Akten aus dem Privat-PKW eines LKA-Beamten unterrichten. 12.07.2019 00:00 Uhr 

## Putin und Selenskyj sprechen erstmals über Ukraine-Konflikt
Moskau: Der ukrainische Präsident Selenskyj und sein russischer Amtskollege Putin haben erstmals über den Konflikt in der Ostukraine gesprochen. Bei dem Telefonat sei es konkret um Siedlungsfragen im Konfliktgebiet der Ukraine gegangen und um die Rückkehr von Bewohnern, teilte der Kreml am Abend mit. Außerdem seien Fragen des Gefangenenaustauschs erörtert worden. Die Initiative für das Gespräch ging nach Kreml-Angaben von Kiew aus. Heute treffen sich Vertreter Russlands, der Ukraine, Frankreichs und Deutschlands auf Beraterebene, um über eine Lösung des Ukraine-Konflikts zu sprechen. 12.07.2019 00:00 Uhr 

## VW und Ford weiten ihre Allianz aus
Wolfsburg: Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Das kündigte VW am Abend nach einer Sitzung des Aufsichtsrats an. Offenbar planen sie eine umfassende Kooperation bei Elektroautos und selbstfahrenden Fahrzeugen. Einzelheiten wollen VW-Konzernchef Diess und Ford-Chef Hackett morgen in New York bekanntgeben. Bisher kooperieren die Unternehmen bereits im Bereich leichter Nutzfahrzeuge und Pick-ups. Nun könnten sie auch bei der Elektromobilität und dem autonomen Fahren die Kräfte bündeln - diese Möglichkeit hatten Diess und Hackett stets offengelassen. Beide Felder sind ebenfalls mit hohen Entwicklungsausgaben verbunden. 12.07.2019 00:00 Uhr 

## Weitere Leichen nach Untergang von Flüchtlingsboot
Tunis: Gut eine Woche nach dem Untergang eines libyschen Flüchtlingsboots sind vor der Küste Tunesiens weitere 38 Leichen entdeckt worden. Damit stieg die Zahl der Todesopfer auf insgesamt 68. Das Schlauchboot mit 86 Menschen an Bord war nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration am Mittwoch vergangener Woche nur wenige Stunden nach dem Start in Libyen gesunken. Ziel der Migranten sei Italien gewesen. Nach Angaben von Helfern überlebten nur drei Migranten das Unglück. 12.07.2019 00:00 Uhr 

## Sudan: Putschversuch vereitelt
Khartum: Im Sudan hat es nach Angaben der Militärregierung einen Putschversuch gegeben. Die Streitkräfte hätten den Versuch vereitelt, sagte General Omar vom Militärrat in einer Fernsehansprache. Zwölf Offiziere und vier Soldaten seien festgenommen worden. Der Militärrat ist seit dem Sturz von Staatschef al-Baschir im April an der Macht und weigerte sich lange, sie an eine zivile Regierung zu übergeben. Demonstrationen mit blutigen Ausschreitungen waren die Folge. Erst vor einer Woche hatten sich Militärrat und Protestbewegung auf die Bildung einer Übergangsregierung verständigt. 12.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt mit schauerartigem Regen oder Gewittern, in Ostvorpommern meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Am Tag unbeständig, von Südwesten her Schauer oder Gewitter, ganz im Nordosten zeitweise freundlich, maximal 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, vor allem in Niedersachsen einige Schauer, an der Ostsee viel Sonne, 19 bis 25 Grad. Am Sonntag Sonne und Wolken und meist trocken bei 16 bis 24 Grad. 12.07.2019 00:00 Uhr 
