# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Schwangeren-Bluttests Thema im Bundestag
Berlin: Im Bundestag hat eine Debatte über Bluttests von Schwangeren begonnen. Eine solche Untersuchung kann nachweisen, ob ein Kind mit Trisomie 21 – also dem sogenannten Down-Syndrom – zur Welt kommen würde. Im Kern geht es um die Frage, ob gesetzliche Krankenkassen solche Gentests künftig bezahlen sollen oder nicht. Bislang müssen werdende Mütter die Kosten von mehreren hundert Euro selbst tragen. Anders ist dies bei einer Fruchtwasseruntersuchung, deren Kosten übernommen werden, die aber als deutlich riskanter gilt. Gesundheitsminister Spahn setzt sich für die Kostenübernahme ein. Gegner befürchten, dass dadurch ein größerer Anreiz für Eltern geschaffen wird, sich - je nach Ergebnis - für einen Schwangerschaftsabbruch zu entscheiden. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.04.2019 09:45 Uhr 

## Röttgen lobt Brexit-Aufschub als klug und weise
Hamburg: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Entscheidung der EU für eine längere Frist für den Brexit gelobt. Großbritannien stecke in einer schweren Krise und Europa brauche auch nach einem Austritt ein sehr gutes Verhältnis zu London, sagte Röttgen auf NDR Info. Die Briten hätten nun ausreichend Zeit, in der Sache neu zu entscheiden. Die EU und die britische Premierministerin May hatten sich gestern auf eine Verschiebung des Brexits um sechs Monate geeinigt. Auf dem Sondergipfel sagte EU-Ratspräsident Tusk, beide Seiten hätten sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. Damit muss Großbritannien voraussichtlich auch an der Europawahl im Mai teilnehmen. 11.04.2019 09:45 Uhr 

## Sudan: Gerüchte um Militärputsch verdichten sich
Karthum:       Im Sudan gibt es zunehmend Hinweise auf einen Militärputsch. Radio- und Fernsehstationen unterbachen heute ihr Programm und kündigten eine Erklärung der Militärführung an. Reporter berichten, Armee und Sicherheitskräfte hätten sich rund um das Verteidigungsministerium, auf Hauptstraßen und Brücken in der Hauptstadt Khartum postiert. Einem Bericht des Senders Al Arabija zufolge ist Präsident al-Bashir zurückgetreten. Mehrere Regierungsmitglieder sollen demnach festgenommen worden seien. Es gab bislang keine offizielle Bestätigung dafür. Im Sudan gibt es seit Monaten massive Proteste gegen den Präsidenten. 11.04.2019 09:45 Uhr 

## BGH prüft Weitergabe von Nutzerdaten durch Facebook
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute eine Entscheidung zur Weitergabe von Nutzerdaten durch den Internet-Konzern Facebook. Ob die Richter ein abschließendes Urteil fällen oder den Fall an den Europäischen Gerichtshof verweisen, ist aber noch offen. In dem Verfahren geht es um ein "App-Zentrum", in dem Facebook-Nutzer kostenlos Internet-Spiele aufrufen können. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hat dagegen geklagt. Seiner Ansicht nach werden dabei unzulässig Nutzerdaten an die Spielebetreiber übermittelt. Darüber informiere Facebook seine Kunden nur unzureichend. 11.04.2019 09:45 Uhr 

## Landtag MV debattiert Maßnahmen gegen Funklöcher
Schwerin: Der Landtag von Mecklenburg-Vorpommern beschäftigt sich heute erneut mit den Funklöchern im Land. Die Koalitionsfraktionen von SPD und CDU haben dazu einen Antrag eingebracht. Darin wird die Regierung aufgefordert, schnellstmöglich ein eigenes Förderprogramm für den Mobilfunk zu erarbeiten. Ziel müsse sein, in unterversorgten Gebieten weitere Funkmasten aufzustellen. Das Land soll dafür 50 Millionen Euro bewilligen. Außerdem geht es in der Sitzung heute um die verstärkte Nutzung erneuerbarer Energiequellen. 11.04.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach vielfach freundlichem, teils auch sonnigem Beginn von der Ostsee her zunehmend Wolken und nordöstlich der Elbe ein paar Regen- oder Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 11.04.2019 09:45 Uhr 
