# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Japans Kaiser Akihito dankt ab
Tokio: In Japan ist mit der Abdankung von Kaiser Akihito nach 30 Jahren eine Ära zu Ende gegangen. Der Monarch gab während einer kurzen Zeremonie aus gesundheitlichen und Altersgründen den Thron an seinen ältesten Sohn Naruhito ab. Es ist das erste Mal seit rund 200 Jahren, dass ein japanischer Kaiser noch zu Lebzeiten seinem Nachfolger weicht. Akihito hatte seine Entscheidung bereits im Jahr 2016 bekannt gegeben. Das Parlament machte den Rücktritt anschließend mit einem Sondergesetz möglich. Der neue Kaiser Naruhito wird den Thron offiziell morgen besteigen. 30.04.2019 10:15 Uhr 

## Weniger Arbeitslose in Deutschland
Nürnberg: Die Arbeitslosenzahlen in Deutschland sind im April erneut zurückgegangen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im zu Ende gehenden Monat zwei Millionen 229.000 Menschen als erwerbslos registriert. Das waren 72.000 weniger als im März und 155.000 weniger als im April vergangenen Jahres. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei  4,9 Prozent. Hauptgrund für den Rückgang ist laut den Experten der übliche Frühjahrsaufschwung. Mit dem Beginn der wärmeren Jahreszeit stellen etwa Bauunternehmen und Gärtnereien wieder verstärkt Mitarbeiter ein, von denen sie sich im Winter vorübergehend getrennt hatten. 30.04.2019 10:15 Uhr 

## Kabinett berät über Tourismus und Renten
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute über eine Nationale Tourismusstrategie. Das Wirtschaftsministerium hat dazu Eckpunkte erarbeitet. Sie benennen unter anderem den Fachkräftemangel und den digitalen Wandel als spezifische Herausforderungen. Mit der einheitlichen Strategie soll die Wettbewerbsfähigkeit der zumeist kleinen und mittleren Unternehmen in der Touristikbranche gestärkt werden. Zu Beginn der Sitzung hat das Kabinett eine Anhebung der Renten zur Jahresmitte beschlossen. Sie sollen um knapp 3,2 Prozent in den westlichen Bundesländern und gut 3,9 Prozent im Osten steigen. Ein weiteres Thema ist der Jahresbericht zu den Bemühungen der Regierung um Rüstungskontrolle und Abrüstung. 30.04.2019 10:15 Uhr 

## Bundesrats-Ausschuss berät über E-Roller
Berlin: Der Verkehrsausschuss des Bundesrates berät heute über Regelungen für Elektro-Tret-Roller. Im Kern steht die Frage, ob die Fahrzeuge auch auf Gehwegen benutzt werden dürfen. Einige Bundesländer halten das für zu gefährlich und haben deshalb Bedenken angemeldet. Nach dem Gesetzesentwurf von Verkehrsminister Scheuer sollen E-Roller mit einer maximalen Geschwindigkeit von 12 Kilometern pro Stunde auf dem Gehweg fahren dürfen. 30.04.2019 10:15 Uhr 

## Serbien und Kosovo bekennen sich zum Dialog
Berlin: Auf der Westbalkan-Konferenz haben sich nach Angaben der Bundesregierung Serbien und das Kosovo zum Dialog bekannt. Beide Seiten wollten sich unter Vermittlung der EU wieder konstruktiv in Gespräche zur Normalisierung der Beziehungen einbringen, teilte das Bundespresseamt nach der Konferenz im Kanzleramt mit. Ziel sei ein umfassendes und endgültiges Abkommen zwischen Belgrad und Pristina. Obwohl mehr als 100 Länder das Kosovo staatlich anerkennen, betrachtet Serbien das Gebiet nach wie vor als abtrünnige Provinz. Ein rechtlich bindendes Abkommen sei wichtig für die Stabilität in der Region, betonten die Teilnehmer des Treffens. Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron hatten dazu führende Vertreter aller Westbalkan-Staaten nach Berlin eingeladen. 30.04.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert bei 12.324 Punkten. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 90. 30.04.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und ein paar lockere Wolkenfelder. Meist trocken bei 11 Grad auf den ostfriesischen Inseln und bis 21 Grad in Niedersachsen. 30.04.2019 10:15 Uhr 
