# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Ruanda gedenkt der Opfer des Völkermords
Kigali: In Ruanda gedenken die Menschen heute der Opfer des Völkermordes. Anlass ist der Beginn der Gewalt vor 25 Jahren. In der Hauptstadt Kigali erinnerte Präsident Kagame mit zahlreichen Gästen an die Hunderttausenden Toten. Kagame entzündete am Völkermord-Denkmal in Kigali eine Flamme. Begleitet wurde er dabei vom Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, und dem Präsidenten der EU-Kommission, Juncker. Für Deutschland ist Altbundespräsident Köhler nach Ruanda gereist. Die offizielle Staatstrauer gilt bis Anfang Juli. 1994 hatten Angehörige der Volksgruppe der Hutu innerhalb von drei Monaten mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten Opfer waren Angehörige der Minderheit der Tutsi. Aber auch viele gemäßigte Hutu kamen ums Leben. 07.04.2019 14:00 Uhr 

## Steigende Mieten: Grüne fordern Maßnahmen
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat die Bundesregierung aufgefordert, mehr gegen explodierende Mieten und Wohnungsnot zu tun. In der "Welt am Sonntag" forderte Habeck Bundesfinanzminister Scholz auf, Grundstücke des Bundes zu vertretbaren Preisen an die Kommunen abzugeben. Dort sollten ausschließlich Sozialwohnungen gebaut werden. Außerdem sprach sich der Grünen-Vorsitzende für ein stärkeres Vorgehen gegen Bodenspekulationen aus. Für den Fall, dass diese Maßnahmen keinen Erfolg zeigen, schließt Habeck Enteignungen nicht aus. Gestern hatten bundesweit Zehntausende Menschen gegen steigende Mieten demonstriert. In Berlin startete zugleich ein Volksbegehren zur Enteignung großer Wohnungskonzerne. 07.04.2019 14:00 Uhr 

## Kritik und Lob für Ost-Programm der SPD
Berlin:	Die Linke hat das SPD-Programm für Ostdeutschland gelobt. Fraktionschef Bartsch sagte, er begrüße die Pläne. Wenn die SPD das Programm ernst nehme und es wirklich umsetzen wolle, habe sie die Linke als Partnerin. Die Pläne seien auch eine gute Grundlage, die Zusammenarbeit in Brandenburg und Thüringen fortzusetzen. Kritik kommt aus der FDP. Parteichef Lindner sprach von einem Versuch, Ostdeutsche zu beeinflussen und zu kaufen. Führende SPD-Politiker hatten gestern über ein eigenes Programm für Ostdeutschland beraten. Es sieht unter anderem vor, die ostdeutschen Bundesländer bei der Steuerverteilung längerfristig besserzustellen. Ein weiterer Schwerpunkt ist die Ansiedlung von Leuchtturmprojekten wie der Batterieproduktion. 07.04.2019 14:00 Uhr 

## Türkei weist EU-Kritik an Kommunalwahl zurück
Ankara:	Die türkische Regierung hat kritische Äußerungen aus der EU zur Kommunalwahl zurückgewiesen. Das Außenamt erklärte, man sei überrascht und enttäuscht über Bemerkungen von Kommissions-Vize Timmermans. Man müsse die Arbeit der türkischen Wahlkommission und die Zeitvorgaben für Einsprüche respektieren. Hintergrund ist der Vorsprung der Oppositionspartei CHP in Ankara und Istanbul. Die regierende AKP hat Nachzählungen in mehreren Wahlbezirken erwirkt. Eine Entscheidung der Wahlbehörde werde man respektieren. Timmermanns hatte die AKP aufgefordert, das Ergebnis der Kommunalwahl zu respektieren. In diesem Zusammenhang beklagte er, die türkische Führung habe sich mit großer Geschwindigkeit von europäischen Werten entfernt. 07.04.2019 14:00 Uhr 

## Lew-Kopelew-Preis für "Mission Lifeline"
Köln: Die Seenotrettungsorganisation "Mission Lifeline" und ihr Kapitän Claus-Peter Reisch sind mit dem Lew-Kopelew-Preis für Frieden und Menschenrechte ausgezeichnet worden. Sie hätten im Mittelmeer unter mutigem Einsatz zahlreiche Menschen vor dem Tod gerettet, hieß es in der Begründung des Kölner Lew-Kopelew-Forums. Der luxemburgische Außenminister Asselborn äußerte in seiner Festrede große Bewunderung für Kapitän Reisch. Dessen Wille und Einsatz für Menschen in äußerst schwierigen Gegebenheiten sollten ein Vorbild sein und kein Fall für die Justiz. Derzeit läuft auf Malta ein Gerichtsverfahren gegen Reisch. Der Lew-Kopelew-Preis ist undotiert und wird seit 2001 an Menschen, Projekte oder Organisationen verliehen, die im Sinne des russischen Schriftstellers und Humanisten Lew Kopelew handeln. 07.04.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, im Osnabrücker Land mehr Wolken und vereinzelt Regen. Temperaturen um 15 Grad an den Küsten; um 20 Grad von Schwerin über Bremen bis Göttingen. Schwacher bis mäßiger Ost- bis Nordostwind. Nachts meist trocken, Tiefstwerte von 7 Grad in Bad Bentheim bis 5 Grad in Hamburg; in Vorpommern bis 1 Grad. Morgen viel Sonne und trocken, 8 bis 20 Grad. Am Dienstag häufig sonnig bei 7 bis 14 Grad. 07.04.2019 14:00 Uhr 
