# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## VW und Ford bauen Zusammenarbeit aus
New York:	Die Autokonzerne Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Wie die Konzernchefs, Diess und Hackett, in New York mitteilten, werden sie auch bei der Entwicklung von Elektroautos und selbstfahrenden Pkw kooperieren. Volkswagen wird 2,3 Milliarden Euro in die Ford-Tochterfirma Argo Al investieren, die auf Softwareplattformen für Selbstfahrer spezialisiert ist. Die Technologie wollen VW und Ford dann unabhängig voneinander in ihren Fahrzeugen nutzen. Ford darf im Gegenzug auf Elektro-Technologie von VW zurückgreifen. Beide Autokonzerne arbeiten bereits bei leichten Nutzfahrzeugen und Pick-ups zusammen. Die Allianz entwickele sich immer vielversprechender, sagte VW-Chef Diess. 12.07.2019 14:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise: CO2-Preis muss kommen
Berlin: Für den Sachverständigenrat der Bundesregierung ist eine Verteuerung des Ausstoßes von Treibhausgasen das langfristig beste Mittel zur Eindämmung des Klimawandels. In einem Gutachten plädieren die sogenannten Wirtschaftsweisen dafür, bei der Festlegung eines Preises auch die Emissionen durch den Verkehr und das Beheizen von Gebäuden einzubeziehen. Denkbar sei dabei sowohl eine CO2-Steuer als auch ein erweiterter Handel mit Verschmutzungsrechten. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft bezeichnete das Gutachten als sehr gute Entscheidungsgrundlage für den Einstieg in eine CO2-Bepreisung. Die Umweltschutzorganisation BUND kritisierte hingegen, statt konkrete Vorschläge vorzulegen, habe der Sachverständigenrat nur altbekannte Positionen wiederholt. 12.07.2019 14:45 Uhr 

## Pistorius: LKA-Panne individueller Fehler
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius führt die Sicherheitspanne beim Landeskriminalamt auf das individuelle Fehlverhalten des LKA-Mitarbeiters zurück. Vor dem Innenausschuss des Landtags sagte Pistorius, es habe kein organisatorisches Versagen gegeben. Ähnlich äußerte sich LKA-Chef de Vries. Der Beamte habe Anfang Mai seinen Privatwagen vor einer Kinderklinik abgestellt, weil er seinen Sohn zum Arzt begleiten wollte. Dort sei die Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten gestohlen worden. Die Tasche war wenige Tage später mit den Papieren wieder aufgetaucht. Unklar ist allerdings, ob die Akten gelesen oder kopiert wurden. Nach Angaben des LKA-Chefs ist der Mitarbeiter im Moment nicht mehr für V-Leute zuständig. De Vries kündigte zudem ein Disziplinarverfahren an. 12.07.2019 14:45 Uhr 

## Türkei erhält russische Luftabwehrraketen
Ankara:	Russland hat damit begonnen, das Raketenabwehrsystem S-400 an die Türkei auszuliefern. Die ersten Teile wurden am Vormittag per Flugzeug auf eine Luftwaffenbasis in Ankara gebracht. Damit droht der Konflikt zwischen der Türkei und den USA zu eskalieren. Washington hält es für ein Sicherheitsrisiko, dass ein Nato-Partner ein russisches Luftabwehrsystem installiert und droht mit Sanktionen. So könnten die Vereinigten Staaten die Lieferung moderner F-35 Kampfflugzeuge an Ankara verweigern. Die Türkei argumentiert, US-Konzerne hätten kein akzeptables Angebot für den Kauf des amerikanischen Systems Patriot gemacht. 12.07.2019 14:45 Uhr 

## Studie: Lehrer wissen wenig über gesundes Essen
Berlin: 	Vielen Erziehern und Lehrkräften fehlt offenbar das notwenige Wissen beim Thema "Gesunde und ausgewogene Ernährung". Dies geht aus einer Studie der Universität Paderborn hervor, die Agrarministerin Klöckner am Vormittag vorgestellt hat. Demnach werden Lehrer und Erzieher in ihrer Ausbildung meist unzureichend darauf vorbereitet, Wissen in Ernährungsfragen zu vermitteln. Deshalb scheiterten auch viele Schulen und Kitas an dem Vorhaben, Kindern gesundes Essen näher zu bringen. Nach Erkenntnissen des Robert-Koch-Instituts hat in Deutschland gut ein Viertel der Fünf- bis Siebzehnjährigen Übergewicht; fast jeder Zehnte ist sogar fettleibig. Als Gegenmaßnahme soll die Aufklärung der Kinder verbessert werden. 12.07.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Teilen Vorpommerns freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 14:45 Uhr 
