# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Warnstreiks: Hunderte Flüge fallen aus
Köln: An drei deutschen Flughäfen fallen heute Hunderte Verbindungen aus. In Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart ist das Sicherheitspersonal für einen Tag in den Warnstreik getreten. Den Anfang machten um Mitternacht Köln/Bonn und Düsseldorf. In Stuttgart begann der Ausstand um drei Uhr heute früh. Betroffen sind etwa 110.000 Passagiere. Die Warnstreiks beeinträchtigen auch den Frachtverkehr. Der Flughafen Köln/Bonn ist ein Drehkreuz für Logistikunternehmen wie DHL und Fedex. Piloten von Frachtfliegern müssen nach der Landung ebenfalls durch die Sicherheitskontrollen. Die Gewerkschaft Verdi will mit den Arbeitsniederlegungen einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro für die etwa 23.000 Kontrolleure an Flughäfen durchsetzen. Am 23. Januar sollen die Tarifverhandlungen weitergehen. 10.01.2019 06:45 Uhr 

## Brexit: Corbyn fordert Neuwahl bei Nein
London: In Großbritannien hat die oppositionelle Labour-Partei Neuwahlen gefordert, sollte der von Premierministerin May ausgehandelte Brexit-Vertrag in der kommenden Woche im Parlament abgelehnt werden. Labour-Chef Corbyn sagte, wenn die Regierung ihre wichtigste Gesetzgebung nicht verabschieden könne, müsse so bald wie möglich eine neue gewählt werden. Gestern hatte das Unterhaus entschieden, dass Premierministerin May im Falle einer Abstimmungsniederlage binnen drei Tagen einen Plan B für einen Austritt Großbritanniens aus der EU vorlegen muss. Eigentlich waren dafür drei Wochen vorgesehen. Das Parlament in London stimmt am kommenden Dienstag über den Brexit-Vertrag ab. 10.01.2019 06:45 Uhr 

## Innenausschuss berät über Datenklau
Berlin: Der jüngste Hacker-Angriff auf zahlreiche Politiker und Prominente beschäftigt heute den Innenausschuss des Bundestages. Die Abgeordneten haben Innenminister Seehofer und die Präsidenten der deutschen Sicherheitsbehörden geladen, um zu klären, warum die Betroffenen nicht früher über den Daten-Diebstahl informiert wurden. Ein 20-jähriger Mann hat gestanden, zahlreiche private Daten von Politikern und anderen Personen des öffentlichen Lebens illegal an sich gebracht und auf Twitter veröffentlicht zu haben. Als Motiv gab er an, er habe sich über Äußerungen seiner Opfer geärgert. 10.01.2019 06:45 Uhr 
