# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Linken-Bundestagsfraktion mit neuem Führungsduo
Berlin: Die niedersächsische Bundestagsabgeordnete Amira Mohamed Ali ist neue Co-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag. Mohamed Ali setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Im zweiten Wahlgang erhielt sie 52 Prozent der Stimmen und damit die nötige absolute Mehrheit. Die Rechtsanwältin aus Oldenburg wird Nachfolgerin von Sarah Wagenknecht, die aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr angetreten war. Mohamed Ali wird dem linken Flügel der Partei zugerechnet, dem auch Wagenknecht angehört. Sie wird die Linksfaktion zusammen mit dem Co-Vorsitzenden Bartsch führen, der mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt wurde. 12.11.2019 19:45 Uhr 

## Nahost: Eskalation rund um den Gazastreifen
Jerusalem: Nach der Tötung des Führers einer palästinensischen Terrorgruppe im Gazastreifen hat es zahlreiche Raketenangriffe auf Israel gegeben. Angaben des israelischen Außenministeriums zufolge sind mehr als 150 Raketen abgefeuert worden. Israels Premier Netanjahu verteidigte die Vergeltungsaktionen der Luftwaffe und bezeichnete den getöteten Islamistenführer als zentralen Verantwortlichen für Terrorattacken aus dem Gazastreifen. Die Europäische Union forderte ein Ende der Raketenangriffe aus Gaza. Auch die Bundesregierung verurteilte die Attacken. In der Vergangenheit hatte das israelische Militär immer wieder gezielt Köpfe radikaler Palästinensergruppen getötet. 12.11.2019 19:45 Uhr 

## Lufthansa: vorerst keine weiteren Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa wird es keine weiteren Streiks der Flugbegleiter geben. Das Unternehmen und die Gewerkschaft UFO haben sich auf eine Schlichtung geeinigt, wie beide Seiten gemeinsam mitteilten. In der vergangenen Woche hatten die Flugbegleiter an zwei Tagen gestreikt. Rund 1500 Flüge fielen aus, 200.000 Passagiere waren betroffen. In dem Tarifkonflikt geht es zum einen um Spesen und Zulagen für die rund 21.000 Flugbegleiter der Lufthansa-Kerngesellschaft. Zum anderen wollte die Gewerkschaft den Konzern aber auch an den Verhandlungstisch zwingen. Die Lufthansa hatte die aktuelle UFO-Führung bisher wegen interner Machtkämpfe nicht anerkannt und mit der konkurrierenden Gewerkschaft verdi Tarifverhandlungen geführt. 12.11.2019 19:45 Uhr 

## VW-Manager wegen Untreue angeklagt
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft der Stadt hat Anklage gegen drei ehemalige und einen amtierenden VW-Manager erhoben. Es geht um den Verdacht der Untreue im Zusammenhang mit der Bezahlung von Betriebsräten. Das teilte die Braunschweiger Staatsanwaltschaft am Nachmittag mit. Den Beschuldigten wird vorgeworfen, mehreren Arbeitnehmervertretern jahrelang überhöhte Gehälter und Boni gewährt zu haben. Dem VW-Konzern sei dadurch ein Schaden in Millionenhöhe entstanden, so die Ermittler. Das Thema beschäftigt die niedersächsische Justiz bereits seit 2016. 12.11.2019 19:45 Uhr 

## Morales in Mexiko angekommen
Mexiko-Stadt: Der zurückgetretene bolivianische Präsident Morales ist im Exil in Mexiko angekommen. Morales hatte seinen Rücktritt erklärt, nachdem es Massenkundgebungen gegen ihn gegeben und er auch den Rückhalt von Armee und Polizei verloren hatte. Der 60-Jährige wiederholte in Mexiko seinen Vorwurf, dass er durch einen Putsch aus dem Amt gedrängt worden sei. Die Ausreise von Morales aus Bolivien gestaltete sich nach Angaben des mexikanischen Außenministers Ebrard ausgesprochen kompliziert. Mehrere Staaten hatten Überflugrechte oder die Möglichkeit zum Auftanken verweigert. 12.11.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd wolkig, an Ems und Nordsee einzelne Schauer. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen im Verlauf meist dichte Wolken, gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, an der Ostsee etwas Regen, 5 bis 8 Grad. Am Freitag gelegentlich Regen, 4 bis 10 Grad. 12.11.2019 19:45 Uhr 
