# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Heil will Grundrente von 900 Euro
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will für ehemalige Geringverdiener eine Grundrente von etwa 900 Euro im Monat einführen. Der SPD-Politiker sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es gehe um einen ordentlichen Sprung. Bisher könnten Arbeitnehmer, die mindestens 35 Jahre lang nur wenig verdient hätten, mit knapp über 500 Euro rechnen. Bis zu vier Millionen Menschen würden davon profitieren, vor allem Frauen. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, kritisierte, Heils Konzept entspreche nicht den Vereinbarungen im Koalitionsvertrag. CDU und CSU wollten stattdessen am tatsächlichen Bedarf ansetzen und die Rente für diejenigen aufstocken, die zu wenig hätten. Die Gewerkschaften lobten hingegen den Vorstoß zur Grundrente. Sprecher von DGB und IG Metall nannten die Vorschläge einen richtigen Schritt gegen Altersarmut. 03.02.2019 14:00 Uhr 

## Debatte über Außenwerbung für Tabak
Berlin: In den Streit über Tabak-Werbung auf Plakaten kommt offenbar Bewegung. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa haben sich Fachpolitiker der Union weitgehend darauf geeinigt, dass bestehende Beschränkungen auf die Außenwerbung ausgeweitet werden. Unions-Fraktionsvize Connemann sagte, es gehe vor allem um Jugend- und Gesundheitsschutz. Über die wesentlichen Punkte wollten die Fachpolitiker nun in der Unionsfraktion diskutieren und dann auf den Koalitionspartner SPD zugehen. In der vergangenen Legislaturperiode war ein Außenwerbeverbot für Tabak am Widerstand der Union gescheitert. Gesundheitsexperten und die Bundesdrogenbeauftragte Mortler von der CSU dringen schon länger auf schärfere Regeln. 03.02.2019 14:00 Uhr 

## Ultimatum an Venezuelas Maduro läuft ab
Caracas: Im venezolanischen Machtkampf läuft heute ein Ultimatum Deutschlands und anderer EU-Staaten ab. Die Bundesregierung hat dem sozialistischen Präsidenten Maduro bis heute Zeit gegeben, eine Neuwahl des Staatschefs anzukündigen. Anderenfalls sei man bereit, Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten anzuerkennen. Die USA, Kanada und mehrere lateinamerikanische Länder haben dies bereits getan. Gestern hatten sowohl Guaidó als auch Maduro Zehntausende Anhänger für Kundgebungen mobilisiert. Guaidó äußerte die Hoffnung auf einen schnellen Machtwechsel. Maduro betonte hingegen, dass er der wahre Präsident Venezuelas sei. Das Land steckt in einer schweren wirtschaftlichen Krise. Millionen Menschen haben Venezuela verlassen. 03.02.2019 14:00 Uhr 

## May bekräftigt: EU-Austritt am 29. März
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat eine Verschiebung des EU-Austritts erneut abgelehnt. In einem Zeitungsinterview sagte May, sie sei entschlossen, den Brexit fristgerecht zum 29. März umzusetzen. Sie werde nun mit einem frischen Mandat nach Brüssel fahren und für ihr Land kämpfen. Der Austrittsvertrag zwischen Großbritannien und der Europäischen Union hat im britischen Parlament keine Mehrheit. Die Abgeordneten haben May stattdessen mehrheitlich aufgefordert, das Papier nachzuverhandeln. 03.02.2019 14:00 Uhr 

## Katholiken fordern grundlegende Reform
Berlin:	Namhafte katholische Theologen und Katholiken in Führungspositionen haben die Bischofskonferenz zu grundlegenden Reformen aufgerufen. In der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" veröffentlichten sie einen Brief an den Vorsitzenden der Bischofskonferenz, Kardinal Marx. Darin fordern die Theologen, geistliche Ämter für Frauen zu öffnen und Priestern die Wahl ihrer Lebensform freizustellen. Außerdem sprechen sie sich für einen Neustart in der Sexualmoral aus, einschließlich einer Neubewertung von Homosexualität. Unter den Unterzeichnern sind neben anderen der Jesuitenpater Klaus Mertes, der 2010 Missbrauchsfälle in der Kirche öffentlich machte, und der Rektor der Theologischen Hochschule Sankt Georgen, Wucherpfennig. 03.02.2019 14:00 Uhr 

## Studie: Kinderessen im Restaurant sind ungesund
Heidelberg:	Kindergerichte in deutschen Restaurants sind noch ungesünder als bei amerikanischen Fast-Food-Ketten. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie der Universität Heidelberg, wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet. Danach enthielten mehr als 80 Prozent der untersuchten Kindergerichte zu viele Kalorien, zu viel Fett und zu wenig Nährstoffe. Die Ernährungswissenschaftler fanden dabei keine Unterschiede nach Preislage oder Region der Restaurants. Fast immer würden Pommes, Chicken Nuggets, Schnitzel oder Nudeln angeboten, aber kaum Gemüsebeilagen. 03.02.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag im Westen und Nordwesten sonnig und trocken, nach Osten und Südosten hin noch einige Wolken. Höchstwerte 2 Grad an der Müritz bis 7 Grad im Oldenburger Land. Morgen im Westen und Norden etwas Regen oder Schneeregen. Richtung Osten zunächst freundlich, später auch wolkiger, aber meist trocken. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Im Küstenbereich stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 2 bis 6 Grad. 03.02.2019 14:00 Uhr 
