# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Heil will EuGH-Urteil zur Arbeitszeit genau prüfen
Berlin. Bundessozialminister Heil hat eine gründliche Prüfung des europäischen Urteils zur Arbeitszeit angekündigt. Der SPD-Politiker sagte, ob nun Gesetzesänderungen in Deutschland notwendig seien, werde untersucht. Er wolle jetzt mit Gewerkschaften und Arbeitgebern sprechen. Geltende Regeln dürften nicht aufgeweicht werden. So sei bereits geplant, den Kampf gegen Schwarzarbeit zu verstärken, fügte Heil hinzu. Laut dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs sind Unternehmen verpflichtet, die gesamte Arbeitszeit ihrer Beschäftigten systematisch zu erfassen. Nur so lasse sich überprüfen, ob zulässige Zeiten überschritten werden. 14.05.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Deutschland kann bis 2050 klimaneutral sein
Berlin:        Bundeskanzlerin Merkel kann sich vorstellen, Deutschland bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu machen. Dafür solle das Klimakabinett Vorschläge erarbeiten, sagte die Kanzlerin auf dem Petersberger Klimadialog in Berlin. Das Ziel bedeute aber nicht, dass gar keine Treibhausgase mehr ausgestoßen würden. Vielmehr müsse man die Emissionen ausgleichen, etwa durch Aufforstung oder Speicherung. Merkel betonte, wenn das Klimakabinett auf diese Frage eine vernünftige Antwort finde, könne sich Deutschland einer Initiative anschließen, die zum Ziel hat, die EU bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu machen. Umweltminister aus 35 Staaten hatten in Berlin am Petersberger Klimadialog teilgenommen. 14.05.2019 15:45 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Isolation Deutschlands in der EU
Berlin: Deutschland sollte nach Ansicht von Bundespräsident Steinmeier stärker auf die Wirkung seines Handels auf die europäischen Nachbarn achten. Steinmeier sagte auf einem Forum zur EU, das Risiko sei real, dass sich die Bundesrepublik in Europa isoliere - wenn auch mit vermeintlich besten Absichten. Der Bundespräsident warnte vor zu selbstgerechter Eigenwahrnehmung. Die Deutschen hielten sich zwar gern für die besten Europäer. Aber mit den Augen der Anderen betrachtet, sehe das Land ganz anders aus. Steinmeier forderte mit Blick auf die Europawahl ein stärkeres Engagement für die EU. Es gehe nicht nur um Wohlstand. Es gehe auch um das Erbe der europäischen Aufklärung und um die liberale Demokratie. 14.05.2019 15:45 Uhr 

## Niedersachsen bekommt neues Polizeigesetz
Hannover: Der niedersächsische Landtag hat heute zwei neue Vorhaben auf den Weg gebracht. Mit der Mehrheit der rot-schwarzen Koalition stimmten die Abgeordneten für das umstrittene Polizeigesetz. Es soll den Sicherheitskräften mehr Möglichkeiten bei der Terrorismusbekämpfung geben. So wird unter anderem die sogenannte Präventivhaft für Gefährder auf bis zu 35 Tage ausgeweitet. Grüne und FDP wollen klagen. Zudem hat der Landtag die Ladenöffnungszeiten an verkaufsoffenen Sonntagen neu geregelt. Danach dürfen Kommunen in Niedersachsen bis zu sechs Verkaufssonntage genehmigen, aber nicht mehr als vier pro Ortsbereich. Die Läden können dann für bis zu fünf Stunden öffnen. 14.05.2019 15:45 Uhr 

## Deutsche Werften melden deutliches Auftragsplus
Hamburg: Die deutschen Werften haben eine positive Geschäftsbilanz gezogen. Die Unternehmen hätten in den vergangenen zehn Jahren deutlich mehr Aufträge an Land gezogen, teilte der Präsident des Verbandes für Schiffbau und Meerestechnik, Fassmer, mit. Demnach betrug das Volumen mehr als 20 Milliarden Euro. Innerhalb von zehn Jahren habe sich die Zahl der Aufträge nahezu verdreifacht. Die Werften konnten Fassmer zufolge dadurch ihre Belegschaften aufstocken und in Innovationen investieren. Der Trend auf dem Weltmarkt sei dagegen rückläufig. 14.05.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig, in Vorpommern leichte Schauer möglich. Höchstwerte zwischen 11 Grad auf Usedom und 17 Grad in Bad Bentheim. 14.05.2019 15:45 Uhr 
