# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Bundestag beschließt Gesetz gegen Geldwäsche
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorfinanzierung beschlossen. Es sieht strengere Meldevorschriften für Immobilienmakler und Notare bei Verdachtsfällen vor. Sie sollen auch für Goldhändler und Auktionshäuser gelten. Außerdem entschied das Parlament, den Solidaritätszuschlag weitgehend abzuschaffen. Er soll ab 2021 für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Darüberhinaus hat der Bundestag eine gesetzliche Masern-Impfpflicht verabschiedet. Sie tritt im kommenden März in Kraft. Künftig müssen unter anderem Kinder in Kitas, Schulen und der Tagespflege, ebenso wie das Personal gegen die Krankheit geimpft sein. Bei Verstößen drohen Bußgelder. Am Abend beschlossen die Abgeordneten noch, die Finanzhilfen des Bundes für die Sanierung des Bremerhavener Museumsschiffs "Seute Deern" auf 46 Millionen Euro aufzustocken. Das 100 Jahre alte Schiff war nach einem Wassereinbruch gesunken und später gehoben worden. 14.11.2019 23:00 Uhr 

## Staatliche Förderung für Zeitungszustellung
Berlin: Zeitungsverlage in Deutschland könnten eine staatliche Förderung für ihre Zustellkosten bekommen. Der Haushaltsausschuss des Bundestags hat nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur einen entsprechenden Antrag der Koalitionsfraktionen von Union und SPD gebilligt. Er sieht vor, die Zustellung von Abonnementzeitungen und Anzeigenblättern im kommenden Jahr mit 40 Millionen Euro zu unterstützen. Allerdings sollen die Ausgaben solange gesperrt werden bis das Bundesarbeitsministerium ein Gesamtkonzept vorgelegt hat. Hintergrund der staatlichen Hilfen sind rückläufige Auflagenzahlen von Tageszeitungen in Deutschland und der digitale Wandel. 14.11.2019 23:00 Uhr 

## EU-Strafverfahren gegen London
Brüssel: Großbritannien drohen Strafen der EU, weil die Regierung in London keinen Kandidaten für die neue Europäische Kommission vorschlagen will. Die Brüsseler Behörde hat ein Verfahren gegen das Königreich gestartet, da es als Noch-EU-Mitglied seine vertraglichen Pflichten nicht einhält. Die britische Regierung hatte erklärt, dass sie erst die Parlamentswahl Mitte Dezember abwarten wolle. Am Abend hieß es aus London, Großbritannien wolle die Bildung der neuen Kommission nicht behindern und sei zur Zusammenarbeit bereit. Nach bisheriger Planung soll die neue EU-Kommission am 1. Dezember ihre Arbeit aufnehmen. 14.11.2019 23:00 Uhr 

## Tote nach Schüssen an High School
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien hat ein Angreifer in einer Schule das Feuer eröffnet und zwei Menschen erschossen. Laut Polizei handelt es sich bei den Toten um zwei Schülerinnen. Drei weitere Menschen seien verletzt worden. Der mutmaßliche Schütze sei ein 16-Jähriger, der ebenfalls die High School in Santa Clarita nördlich von Los Angeles besucht habe. Nach Angaben der Ermittler hat er sich selbst in den Kopf geschossen und liegt jetzt schwer verletzt im Krankenhaus. Sein Motiv ist bislang unklar. 14.11.2019 23:00 Uhr 

## Notstand für Venedig ausgerufen
Rom:      Die italienische Regierung hat wegen der Überschwemmungen in Venedig den Notstand für die Stadt ausgerufen. Wie Ministerpräsident Conte nach einer Kabinettssitzung mitteilte, werden damit 20 Millionen Euro an Soforthilfen freigegeben. Es ist das schwerste Hochwasser in Venedig seit mehr als 50 Jahren. Weite Teile der Stadt sind überflutet worden. Das genaue Ausmaß der Schäden ist noch nicht abzusehen. 14.11.2019 23:00 Uhr 

## Bewährungsstrafe nach Lkw-Abbiegeunfall
Hamburg: In der Hansestadt ist ein Lkw-Fahrer zu einer achtmonatigen Bewährungsstrafe verurteilt worden, weil er eine Radfahrerin überfahren hatte. Das Hamburger Amtsgericht legte zudem fest, dass der Mann fast 5.000 Euro an einen gemeinnützigen Verein zahlen muss. Der Lkw-Fahrer hatte die Radfahrerin im Mai vorigen Jahres beim Rechtsabbiegen übersehen. Die 33-jährige Mutter starb noch an der Unfallstelle. 14.11.2019 23:00 Uhr 

## Auswärtssieg für Flensburg-Handewitt
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt beim TBV Lemgo Lippe mit 27:18 gewonnen. 14.11.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wolkig, dabei weitgehend trocken. Örtlich Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte 6 Grad in Flensburg bis 1 Grad in Hameln. Am Tage dichte Wolken, bis auf örtlich geringen Regen meist trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der Ostsee Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend stark bewölkt und gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. 14.11.2019 23:00 Uhr 
