# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Notre Dame soll in fünf Jahren wiederaufgebaut werden
Paris : Nach dem verheerenden Brand in der Notre Dame-Kathedrale hat Frankreichs Präsident einen Wiederaufbau in fünf Jahren versprochen. Das sei machbar, sagte Macron in einer Fernsehansprache. Das Wahrzeichen solle dann noch schöner als vorher sein. Zudem dankte er Polizei, Feuerwehr und Rettungskräften für ihren Einsatz und würdigte die Solidarität aus dem In- und Ausland. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der Brand auf einem Unfall beruht. Nichts deute derzeit auf eine vorsätzliche Tat, hieß es. Es würden nun Zeugen angehört. Die Fassade der Kathedrale hat dem Feuer ersten Untersuchungen zufolge Stand gehalten. Laut Experten gibt es aber auch einige Schwachstellen. 16.04.2019 23:00 Uhr 

## AfD will gegen Strafe klagen
Berlin: Die AfD hat eine Klage gegen die Bescheide der Bundestagsverwaltung wegen illegaler Parteispenden angekündigt. In einer Pressemitteilung heißt es, die beanstandeten Sachleistungen seien keine Spenden im Sinne des Parteiengesetzes. Außerdem warf die AfD der Bundestagsverwaltung politische Motive vor. Die Partei muss rund 400.000 Euro Strafe zahlen. Grund sind Wahlkampfhilfen der Schweizer Werbeagentur Goal AG für den heutigen Bundesvorsitzenden Meuthen und das Vorstandsmitglied Reil in den Jahren 2016 und 2017. Nach Auffassung der Bundestagsverwaltung hätte die AfD die Hilfen nicht annehmen dürfen, da die Spender zum Zeitpunkt der Annahme nicht bekannt gewesen seien. 16.04.2019 23:00 Uhr 

## Scholz lehnt Konjunkturprogramme ab
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt trotz eines schwächeren Wirtschaftswachstums Konjunkturprogramme ab. Ein langsameres Wachstum bleibe immer noch ein Wachstum, sagte Scholz im ZDF. Die Steuereinnahmen legten zu und die Lage auf dem Arbeitsmarkt sei weiterhin gut. Deshalb werde Deutschland auch weiterhin keine neuen Schulden machen. Scholz betonte, wenn politische Probleme wie der Brexit gelöst würden, könne man auch wieder von einem höheren Wachstum ausgehen. Wirtschaftsminister Altmaier legt morgen die neue Konjunkturprognose vor. Nach Medienberichten halbiert die Bundesregierung ihre bisherigen Erwartungen und rechnet für dieses Jahr mit einem Wirtschaftswachstum von 0,5 Prozent. 16.04.2019 23:00 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Cum-Ex - Vorwürfe gegen Warburg
Hamburg: Im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften gerät die Bankengruppe Warburg ins Visier der Finanzaufsicht Bafin. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung geht das aus einem Bericht von unabhängigen Prüfern im Auftrag der Behörde hervor. Demnach wird den Verantwortlichen bei der Bank vorgeworfen, tief in den Cum-Ex-Steuerskandal verwickelt zu sein. Die Warburg-Bank weist die Vorwürfe zurück. Bei den Cum-Ex-Geschäften hatten Banken jahrelang Schlupflöcher in Deutschland genutzt, um sich die Kapitalertragssteuer bei Aktiengeschäften mehrfach erstatten zu lassen. Der Schaden soll in die Milliarden gehen. Die Staatsanwaltschaft Köln ermittelt schon länger in dem Fall. 16.04.2019 23:00 Uhr 

## Apple und Qualcomm einigen sich
San Francisco: Der iPhone-Hersteller Apple und der US-Chipkonzern Qualcomm haben in ihrem jahrelangen Patentstreit eine Einigung erzielt. Wie beide Unternehmen mitteilten, zahlt Apple zur Beilegung des Streits eine nicht bezifferte Summe an Qualcomm. Zudem werde eine Patentvereinbarung für zunächst sechs Jahre abgeschlossen. In dem Streit ging es um Milliardensummen. Apple warf Qualcomm vor, die von dem Chiphersteller verlangten Anteile am Verkauf jedes iPhones seien viel zu hoch. Qualcomm wies die Anschuldigungen zurück und bezichtigte Apple, über die Gerichte die Preise für die Microchips drücken zu wollen. 16.04.2019 23:00 Uhr 

## CL: Ajax und Barca im Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam das Halbfinale erreicht. Die Niederländer gewannen bei Juventus Turin mit 2:1. Im Hinspiel hatten sich die Teams 1:1 getrennt. Ebenfalls im Halbfinale steht der FC Barcelona. Die Katalanen besiegten Manchester United mit 3:0. Das Hinspiel hatte Barcelona bereits mit 1:0 gewonnen. 16.04.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist klar, nur ganz im Süden etwas wolkiger. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 1 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, maximal 14 bis 19 Grad, an der Ostsee 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und warm mit 16 bis 21 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Am Freitag sonnig bei 15 bis 22 Grad, an der Ostsee kühler. 16.04.2019 23:00 Uhr 
