# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Lange Schlangen bei Lokalwahlen in Hongkong
Hongkong: Vor dem Hintergrund anhaltender Proteste haben in der chinesischen Sonderverwaltungszone Bezirkswahlen begonnen. Vor einigen Wahllokalen bildeten sich am frühen Morgen lange Schlangen. Etwa vier Millionen Wahlberechtigte können mehr als 450 Stadträte in 18 Bezirken neu bestimmen. Nach den monatelangen Protesten hoffen die Anhänger der Demokratiebewegung auf deutliche Stimmengewinne für ihr Lager. Großen politischen Einfluss haben die Hongkonger Bezirksräte nicht; die Wahlen gelten aber als Stimmungstest. 24.11.2019 04:00 Uhr 

## Papst fordert atomare Abrüstung weltweit
Nagasaki: Papst Franziskus hat bei seinem Japan-Besuch die Abschaffung aller Atomwaffen weltweit gefordert. Er verurteilte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. Die Welt lebe in der perversen Annahme, Stabilität und Frieden auf der Basis einer von Angst und Misstrauen gestützten Sicherheit verteidigen zu können, sagte Franziskus in der japanischen Stadt Nagasaki. Dort und in Hiroshima hatte das US-Militär 1945 zwei Atombomben abgeworfen; mehr als 200.000 Menschen starben. 24.11.2019 04:00 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Eine Frau, die in das Gebiet der Terrororganisation IS ausgereist war, ist zurück in Deutschland. Nach Angaben der Bundespolizei landete sie am Abend mit ihren drei Kindern in einer Linienmaschine aus dem irakischen Erbil auf dem Frankfurter Flughafen. Zuletzt soll die Familie in einem Lager in Nordsyrien gelebt haben. Gegen die IS-Rückkehrerin wird in Deutschland unter anderem wegen Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung ermittelt. 24.11.2019 04:00 Uhr 

## Präsidenten-Stichwahl in Rumänien
Bukarest: In Rumänien entscheiden die Bürger heute in einer Stichwahl über ihren Staatspräsidenten. Amtsinhaber Iohannis gilt als Favorit. Der 60-jährige Mitte-Rechts-Politiker tritt gegen die Sozialdemokratin Dancila an. Im ersten Wahlgang vor zwei Wochen hatte Iohannis 38 Prozent der Stimmen bekommen, Dancila 22 Prozent. Die ehemalige rumänische Ministerpräsidentin war im Oktober nach einem Korruptionsskandal durch ein Misstrauensvotum im Parlament gestürzt worden. 24.11.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Köln mit 4:1 gewonnen. Damit liegen die Sachsen in der Tabelle jetzt nur noch einen Punkt hinter Mönchengladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin 0:2. Auch Bayern München hat nach einen 4:0-Auswärtssieg in Düsseldorf nur einen Punkt Rückstand auf die Tabellenspitze. Außerdem spielten:
Bremen - Schalke 1:2,
Frankfurt - Wolfsburg 0:2,
und
Leverkusen - Freiburg 1:1. 24.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend bedeckt oder neblig, sonst locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte +8 bis -2 Grad. Am Tage von der Deutschen Bucht bis zum Mittelgebirge dicht bewölkt. Sonst etwas Sonne. Meist trocken, maximal 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, im Osten etwas Sonne, 3 bis 11 Grad. Am Dienstag dichte Wolken, Regen möglich, 5 bis 13 Grad. 24.11.2019 04:00 Uhr 
