# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## May tritt zurück- wie geht es weiter beim Brexit?
London: Wegen des Widerstandes gegen ihren Brexit-Kurs tritt die britische Premierministerin May vom Vorsitz der konservativen Partei zurück. Als Termin nannte May den 7. Juni. Regierungschefin werde sie aber noch so lange bleiben, bis es einen Nachfolger an der Spitze der Tories gibt. Dieser soll nach Angaben der Partei bis Mitte Juli  feststehen. Die Premierministerin hatte am Vormittag erklärt, sie bedauere es, dass sie das Land nicht aus der EU führen konnte. Ihr habe die Unterstützung des Parlaments gefehlt. May rief die Abgeordneten auf, Zugeständnisse beim Brexit zu machen. Kompromisse seien lebenswichtig. Bundeskanzlern Merkel reagierte mit Respekt auf die Rücktrittsentscheidung. Die Zusammenarbeit mit May sei stets gut gewesen. Ähnlich äußerte sich Frankreichs Präsident Macron. 24.05.2019 16:45 Uhr 

## Steinmeier ruft zur Europawahl auf
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen dazu aufgerufen, an der Europawahl teilzunehmen. Steinmeier erklärte, wie es auf dem Kontinent weitergehe, entschieden die Bürger am Sonntag. Ein demokratisches Deutschland in einem vereinten Europa – das sei ein großes Glück. In Tschechien und in Irland sind die Bürger bereits heute zur Europawahl aufgerufen. Den Auftakt hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht. Dort zeichnet sich ein Erfolg für die Brexit-Partei von Nigel Farage ab. In den Niederlanden liegen dagegen nach Prognosen überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. 24.05.2019 16:45 Uhr 

## Tausende beteiligen sich an Klimastreik
Hamburg: In mehreren Städten und Gemeinden in Norddeutschland haben sich Schüler am sogenannten Globalen Klimastreik zur Europawahl beteiligt. In Hamburg zogen nach Angaben der Polizei bis zu 17.000 Demonstranten durch die Innenstadt. Teilnehmer trugen unter anderem Plakate mit den Aufschriften "Klimaschutz statt Kohleschmutz", "Rettet die Welt" und "Stoppt Klimakiller". In Kiel versammelten sich laut Polizei mehr als 3.500 Unterstützer der Aktion "Fridays for Future". Ähnliche Aktionen gab es unter anderem in Rostock, Göttingen und Bremen. Deutschlandweit waren mehr als 300 Kundgebungen und Protestmärsche angekündigt. Die Teilnehmer wollen darauf aufmerksam machen, wie wichtig die Europawahl aus ihrer Sicht für die anstehenden Klimaentscheidungen ist. 24.05.2019 16:45 Uhr 

## Polen klagt gegen EU-Urheberrechts-Richtlinie
Warschau: Polen klagt beim Europäischen Gerichtshof gegen die EU-Richtlinie zum Urheberrecht. In einer Twitter-Mitteilung von Ministerpräsident Morawiecki heißt es, die Urheberrechtsrichtlinie sei unverhältnismäßig, fördere die Zensur und gefährde die Meinungsfreiheit. Die EU-Staaten hatten im April einer Reform des Urheberrechts zugestimmt. So soll die Arbeit von Autoren oder Künstlern im Netz besser geschützt werden. Kritiker bemängeln, dass dafür verwendete Uploadfilter mehr Inhalte aussortieren könnten, als nötig ist. Die AfD lobte die Klage Polens als Signal gegen Bevormundung. Die digitalpolitische Sprecherin der Partei, Cotar, forderte die Bundesregierung auf, die Kritik aus Warschau ernst zu nehmen. 24.05.2019 16:45 Uhr 

## HSV trennt sich von Sportchef Becker
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von Sportvorstand Ralf Becker getrennt. Der Aufsichtsrat des Vereins reagierte damit auf den verpassten Aufstieg. Becker war erst vor einem Jahr von Holstein Kiel nach Hamburg gewechselt. Neuer Sportchef des HSV wird Jonas Boldt, der zuletzt für Bayer Leverkusen gearbeitet hatte. 24.05.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, im Verlauf des Abends vereinzelt kurze Schauer. Temperaturen von 18 Grad in Schleswig bis 23 Grad in Wolfenbüttel. 24.05.2019 16:45 Uhr 
