# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2019:


## 62 Migranten auf Malta an Land gegangen
Valletta: 	62 Flüchtlinge sind nach zehn Tagen auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" in Malta an Land gegangen. Ein Boot der maltesischen Marine übernahm die Migranten von dem Schiff der deutschen Organisation "Sea Eye" und brachte sie in den Hafen von Valetta. Von dort sollen sie auf vier EU-Länder verteilt werden. Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal haben sich bereit erklärt, die Flüchtlinge aufzunehmen. Sie waren Mitte vergangener Woche von der "Alan Kurdi" vor der libyschen Mittelmeerküste aufgenommen worden. Das Schiff bekam seitdem keine Genehmigung, einen europäischen Hafen anzulaufen. 14.04.2019 03:00 Uhr 

## Neue Palästinenserregierung vereidigt
Ramallah: 	Palästinenserpräsident Abbas hat eine neue Regierung vereidigt. Den Posten des Ministerpräsidenten der Palästinensischen Autonomiebehörde übernimmt der langjährige Abbas-Berater Schtajeh. Er war zeitweise auch Unterhändler bei den Friedensgesprächen mit Israel. Die meisten Regierungsmitglieder gehören der gemäßigten Fatah-Partei an. Die radikal-islamische Hamas, die den Gazastreifen kontrolliert, ist nicht beteiligt. Damit dürfte sich der Machtkampf zwischen den beiden dominierenden Palästinenser-Fraktionen verfestigen. 14.04.2019 03:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste: Krawalle in Toulouse
Toulouse: Bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung ist es in der französischen Stadt wieder zu Ausschreitungen gekommen. Mehrere Hundert der insgesamt bis zu 6.000 Demonstranten setzten Autos und Mülleimer in Brand; die Polizei setzte Tränengas ein und nahm nach offiziellen Angaben 37 Menschen fest. Landesweit gingen laut Innenministerium mehr als 30.000 Menschen auf die Straße. Die Gelbwesten-Bewegung in Frankreich protestiert seit November jeden Sonnabend vor allem gegen die Politik von Präsident Macron. 14.04.2019 03:00 Uhr 

## Dieselskandal: Neuer Verdacht gegen Daimler
Berlin: 	Im Dieselskandal hat das Kraftfahrtbundesamt angeblich eine bisher unbekannte unzulässige Abschaltvorrichtung bei Daimler-Fahrzeugen entdeckt. Die Behörde habe deshalb ein formelles Anhörungsverfahren gegen den Autobauer eingeleitet, schreibt die "Bild am Sonntag". Betroffen sind demnach 60.000 Fahrzeuge vom Mercedes-Benz-Modell GLK 220 CDI. Bei ihnen soll der gesetzliche Grenzwert für Stickoxide nur dann eingehalten werden, wenn auf dem Prüfstand eine spezielle Temperaturregelung aktiv ist. Im Straßenbetrieb werde die Funktion dagegen deaktiviert. 14.04.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund am Abend gegen Mainz 05 mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Bremen - Freiburg  2:1,
Leipzig - Wolfsburg  2:0,
Hannover - Mönchengladbach  0:1  und
Stuttgart - Leverkusen  0:1. 14.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage zunächst bewölkt, vor allem im Westen und Süden gelegentlich Regen oder Schneeregen möglich, von Nordosten her später freundlicher, maximal 3 bis 13 Grad.) Im Südwesten und Nordosten dichte Regenwolken, ab 400 Metern Schnee. Dazwischen gering bewölkt und weitgehend trocken, Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage zunächst bewölkt, im Westen und im Süden gelegentlich Regen oder Schneeregen möglich, später von Oder und Neiße her freundlicher, Höchstwerte 3 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter bis wolkig und meist trocken, 7 und 17 Grad. 14.04.2019 03:00 Uhr 
