# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## Verleger begrüßen EU-Reform des Urheberrechts
Berlin: Die deutschen Verleger haben die Einigung der Europäischen Union auf eine Reform des Urheberrechts begrüßt. Aus Sicht der zuständigen Verbände bietet die Neuerung den Verlegern die Chance, mit den großen Online-Plattformen über die Nutzung ihrer Inhalte zu einem fairen Preis zu verhandeln. Kritik kommt dagegen etwa von den Grünen. Die Vize-Chefin der Grünen-Fraktion im EU-Parlament, Reda, bezeichnete die Reform als Angriff auf das kostenlose Internet. Der SPD-Abgeordnete Wölken mahnte, dass Algorithmen nicht in der Lage seien zu unterscheiden, ob ein geschütztes Werk legal oder illegal genutzt werde. Die Urheberrechts-Reform sieht unter anderem vor, dass Verlage oder Nachrichtenagenturen Geld dafür bekommen, wenn ihre Artikel auf Online-Plattformen angeboten werden. Außerdem sollen Online-Plattformen wie Google oder Youtube in Zukunft vorab prüfen, ob sie für geschützte Inhalte Lizenzen besitzen. 14.02.2019 11:15 Uhr 

## Airbus stellt A380 Produktion ein
Hamburg: Airbus hat das Aus für sein Großraumflugzeug A380 verkündet. In zwei Jahren wird die letzte Maschine ausgeliefert. Konzern-Chef Enders sprach von einer schmerzlichen Entscheidung. Die Zahl der Bestellungen ist in den vergangenen Jahren kontinuierlich zurückgegangen. Vielen Airlines ist das Flugzeug zu groß und verbraucht zu viel Treibstoff. Teile des A380 werden in den deutschen Werken Hamburg, Bremen und Stade gefertigt. Über die Zukunft der betroffenen 3.000 bis 3.500 Arbeitsplätze will Airbus Gespräche mit den Sozialpartnern führen. Das abgelaufene Geschäftsjahr hat der Flugzeugbauer mit einem Gewinn von rund 3 Milliarden Euro abgeschlossen, das ist eine  Steigerung um 29 Prozent. 14.02.2019 11:15 Uhr 

## Koalition uneins bei Grundrente
Berlin:	Union und SPD haben im Koalitionsausschuss keine Einigung über die Grundrente erzielt. Das ist ein staatlicher Zuschlag  zur Rente von Niedrigverdienern, die viele Jahre in die Versicherung eingezahlt haben. Die Unionsparteien lehnen es im Gegensatz zur SPD ab, die Zahlung ohne Prüfung der Bedürftigkeit zu leisten. CSU-Chef Söder forderte die Sozialdemokraten auf, die kommenden Wochen für eine Denkpause zu nutzen. Der parlamentarische Geschäftsführer der SPD im Bundestag, Schneider, entgegnete, die Finanzierung der Leistung aus Steuermitteln sei kein Problem. 14.02.2019 11:15 Uhr 

## Neue Regeln bei Organtransplantationen
Berlin: Der Bundestag stimmt heute abschließend über neue Regeln für Organtransplantationen ab. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass Kliniken, die Organe verpflanzen, mehr Geld erhalten. Die Rolle der Transplantationsbeauftragten der Krankenhäuser wird gestärkt. Ziel der Neuregelung ist es, die Abläufe zu verbessern. Unabhängig davon läuft eine Diskussion darüber, ob und wie Entscheidungen der Bürger über Organspenden grundlegend neu geregelt werden sollen. 14.02.2019 11:15 Uhr 

## Grote: Weltkriegsmunition aus Meer holen
Kiel: Schleswig-Holstein plant eine Initiative gegen Weltkriegsmunition in der Nord- und Ostsee. Der zuständige Innenminister Grote sprach dem RedaktionsNetzwerk Deutschland gegenüber von einer Aufgabe von nationaler Bedeutung. Deshalb will er das Thema auf der Innenministerkonferenz Mitte Juni in Kiel ansprechen. Grote verwies darauf, dass immer noch fast zwei Millionen Tonnen an gefährlichen Torpedos, Seeminen und Sprengstoffen vor deutschen Küsten lägen. Der Innenminister sieht nicht nur die Umwelt, sondern auch die Wirtschaft in Gefahr, wenn Minen oder Bomben etwa Leitungen auf dem Meeresgrund zerstören oder Windparks beschädigen. 14.02.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.186 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei  21.140  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  12 65 . 14.02.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute von Westen her zunehmend sonnig und trocken, im Ostseeumfeld erst gegen Nachmittag freundlicher. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. 14.02.2019 11:15 Uhr 
