# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Johnson droht weitere Niederlage im Brexit-Streit
London: Das britische Parlament stimmt heute über einen Gesetzentwurf ab, mit dem ein ungeregelter Brexit Ende Oktober verhindert werden soll. Die Opposition und 21 Abgeordnete der regierenden Tories wollen die Regierung dazu verpflichten, eine Verschiebung des EU-Austritts zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss für ein Abkommen mit der EU geben. In einer Dringlichkeitssitzung gestern hatten die Abgeordneten die Kontrolle über die Tagesordnung übernommen und damit einen wichtigen Erfolg im Streit mit Premierminister Johnson erzielt. Der Tory-Chef hatte bislang immer betont, dass die Briten die EU am 31. Oktober verlassen werden - ob mit oder ohne Abkommen. Sollte sein Plan heute durchkreuzt werden, will er Neuwahlen beantragen. 04.09.2019 06:45 Uhr 

## Bundeskabinett will Tierschutz verbessern
Berlin: Die Bundesregierung will heute neue Regeln für den Schutz von Nutztieren und Insekten auf den Weg bringen. So plant Landwirtschaftsministerin Klöckner unter anderem eine freiwillige Kennzeichnung von Schweinefleisch. Mit Hilfe eines Labels sollen Verbraucher erkennen, wie die Tiere gehalten wurden. Umweltministerin Schulze will in bestimmten Schutzgebieten Pflanzengifte verbieten. Außerdem fordert sie auf landwirtschaftlich genutzten Flächen mehr Lebensräume für Insekten. Einzelheiten ihrer Pläne wollen die beiden Ministerinnen heute Mittag der Öffentlichkeit präsentieren. 04.09.2019 06:45 Uhr 

## Pentagon stellt Geld für Mexiko-Mauer bereit
Washington: Das US-Verteidigungsmininsterium hat umgerechnet 3,3 Milliarden Euro für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko bereit gestellt. Wie ein Sprecher des Ministeriums mitteilte, soll damit ein Abschnitt von 280 Kilometern Länge finanziert werden. Insgesamt ist die Grenze zwischen den USA und Mexiko mehr als 3.100 Kilometer lang. Mit dem Geld wollte das Pentagon eigentlich militärische Einrichtungen im In- und Ausland renovieren oder neu bauen. Diese Projekte wurden jetzt verschoben. 04.09.2019 06:45 Uhr 

## Hongkonger Aktivisten bitten Merkel um Hilfe
Hongkong: Der Mitbegründer der Demokratie-Bewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone, Joshua Wong, hat Kanzlerin Merkel offenbar um Unterstützung gebeten. Die "Bild"-Zeitung zitiert aus einem offenen Brief an die deutsche Regierungschefin, in dem Wong vor einer Eskalation der Gewalt warnt. Den Demonstranten stehe eine diktatorische Macht gegenüber, die keine freiheitlichen Grundrechte zulasse, schreibt der 22-jährige Aktivist. Gleichzeitig bittet er Merkel um ein Treffen. Die Kanzlerin startet morgen zu einer dreitägigen China-Reise. 04.09.2019 06:45 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" hinterlässt schwere Schäden
Nassau: Auf den Bahamas zeigt sich zunehmend das Ausmaß der Schäden durch Hurrikan "Dorian". Satelitenbilder zeigen weitläufig verwüstete Landstriche und schwere Überschwemmungen. Die Behörden gehen inzwischen davon aus, dass sieben Menschen durch den Wirbelsturm ums Leben gekommen sind. Die Zahl könnte weiter steigen, denn mehrere Bewohner der karibischen Inseln gelten als vermisst. Die UNO schätzt, dass mehr als 60.000 Menschen auf Lebensmittellieferungen angewiesen sind. Inzwischen zieht "Dorian" langsam in Richtung Norden weiter. Nach Angaben der US-Behörden verliert der Hurrikan zunehmend an Kraft, gilt aber weiter als extrem gefährlich. 04.09.2019 06:45 Uhr 

## Roger Federer verpasst Halbfinale der US Open
Zum Sport: Bei den US Open in New York ist Roger Federer überraschend im Viertelfinale ausgeschieden. Der Schweizer Tennisprofi verlor gegen den Bulgaren Dimitrow in fünf Sätzen. Die US Open sind das letzte Grand-Slam-Turnier der Saison. 04.09.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts stark bewölkt, von der Nordsee her zeitweise Regen. Am Harz und im vorpommerschen Binnenland freundliche Abschnitte. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 04.09.2019 06:45 Uhr 
