# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Rüstungsembargo gegen Saudi-Arabien verlängert
Berlin: Die Große Koalition hat sich im Streit über das Rüstungsembargo gegen Saudi-Arabien geeinigt. Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert wird das Lieferverbot für Rüstungsgüter aus Deutschland um weitere sechs Monate verlängert - bis Ende September. Der Exportstopp gilt bereits seit dem vergangenen November und wäre am kommenden Sonntag ausgelaufen. Die Bundesregierung hatte das Rüstungsembargo gegen Saudi-Arabien nach der Tötung des saudischen Regierungskritikers Khashoggi verhängt. 29.03.2019 05:00 Uhr 

## Offenbar Einigung zur Organspende
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach haben sich offenbar auf einen Gesetzentwurf zur Organspende geeinigt. Nach Informationen von "Spiegel-Online" verständigten sie sich auf die Widerspruchslösung. Demnach würde jeder nach seinem Tod als potenzieller Organspender gelten, wenn er zu Lebzeiten nicht ausdrücklich widerspricht und sich in ein entsprechendes Register einträgt. Auch Angehörige könnten die Organentnahme ablehnen, heißt es. Dafür müssten sie glaubhaft machen, dass der Verstorbene seine Organe nicht spenden wollte. 29.03.2019 05:00 Uhr 

## Gericht urteilt über Kosten bei Fußballspielen
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verkündet am Vormittag seine Entscheidung zur Frage, ob Fußball-Vereine bei Hochrisikospielen für zusätzliche Polizeikosten zahlen müssen. Hintergrund ist ein Rechtsstreit zwischen der Stadt Bremen und der Deutschen Fußballliga. Die Stadt verlangt für den Polizeieinsatz beim Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren eine Kostenbeteiligung von mehr als 400.000 Euro. Aufgrund der Tragweite der Entscheidung wird die Urteilsverkündung erstmals live im Fernsehen übertragen. 29.03.2019 05:00 Uhr 

## Dritte Abstimmung über Brexit-Vertrag
London: Im britischen Unterhaus steht das Brexit-Abkommen mit der EU heute zum dritten Mal zur Abstimmung. Die Abgeordneten sollen diesmal aber nur über den Teil mit den rechtlich bindenden Austrittsklauseln entscheiden. Die politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien bleibt außen vor. Das Parlament hatte den Vertrag bereits zwei Mal abgelehnt. Premierministerin May hatte ihren Rücktritt in Aussicht gestellt, falls das Unterhaus den Text heute annimmt. 29.03.2019 05:00 Uhr 

## Große Trauerfeier für Christchurch-Opfer
Christchurch: In Neuseeland ist mit einer großen Trauerfeier der Opfer des Anschlags auf zwei Moscheen gedacht worden. Mehr als 20.000 Menschen nahmen an der Veranstaltung in Christchurch teil, unter ihnen Politiker und Kirchenvertreter aus mehreren Ländern. Bei dem  Anschlag vor zwei Wochen waren 50 Menschen getötet und viele verletzt worden. Der tatverdächtige Rechtsextremist aus Australien sitzt in Untersuchungshaft. 29.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage südlich von Main und Mosel, im Rheinland und an den Küsten viel Sonne. Nach Osten hin teils wolkig, 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden Wolken, im Süden Sonne, 9 bis 21 Grad. Am Sonntag im Norden freundlich, sonst wechselhaft, 7 bis 20 Grad. 29.03.2019 05:00 Uhr 
