# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Artensterben: BUND fordert schnell Kehrtwende
Berlin: Der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland fordert wegen des weltweiten Artensterbens eine grundlegende Kehrtwende in zahlreichen Lebensbereichen. Der BUND-Vorsitzende Weiger sagte, die Zerstörung der biologischen Vielfalt bedrohe die Menschheit mindestens so sehr wie die Klimakrise. Die Bundesregierung müsse schnell wirksame Gegenmaßnahmen umsetzen. Ähnlich äußerte sich der Naturschutzbund. In einem heute veröffentlichten UN-Bericht heißt es, dass bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht seien. Die Umweltminister der G7-Staaten vereinbarten bei ihrem Treffen in Frankreich, sich mehr für den Schutz der Artenvielfalt einzusetzen. In ihrer Abschluss-Charta erklärten sie, Länder, Nicht-Regierungsorganisationen und Bürger sollten ermutigt werden, an ihrem Plan mitzuarbeiten. 06.05.2019 19:45 Uhr 

## Schulze: Konzept für CO2-Preis vor Sommerpause
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will vor der Sommerpause ein Modell für einen CO2-Preis in Deutschland vorlegen, der den Klimaschutz voranbringen soll. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, Mitte Juli stehe das Thema im Klimakabinett auf der Tagesordnung. Dort werde entschieden, ob es eine Steuer oder eine andere Art des Preises werde. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer warnte davor, beim Klimawandel auf vermeintlich schnelle nationale Lösungen wie eine CO2-Steuer zu setzen. Sinnvoller sei es, den Emissionshandel mit Verschmutzungs-Zertifikaten in Europa über die Sektoren hinweg auszuweiten. 06.05.2019 19:45 Uhr 

## Wahl in Istanbul wird wiederholt
Istanbul:      Die oberste türkische Wahlkommission hat nach dem Bericht der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu die Wiederholung der Kommunalwahl in der Metropole angeordnet. Mit dieser Entscheidung gab das Gremium den Protesten von Präsident Erdogan nach, der mehrfach die Rechtmäßigkeit des Wahlergebnisses angezweifelt hatte, bei der seine AKP der oppositionellen CHP knapp unterlag. Die Wahl soll jetzt am 23. Juni wiederholt werden. Die Republikanische Volkspartei CHP war bei der Kommunalwahl in Istanbul am 31. März mit nur 13.000 Stimmen Vorsprung vor der AKP zum Sieger ernannt worden. Daraufhin war der CHP-Politiker Imamoglu zum neuen Bürgermeister ernannt worden. 06.05.2019 19:45 Uhr 

## Berichte: Iran plant Teilkündigung des Atomabkommens
Teheran: Der Iran plant nach Medieninformationen Teile des Atomabkommens von 2015 zu kündigen. Präsident Ruhani werde dies am Mittwoch bekanntgeben, berichten mehrere Nachrichtenagenturen. Die Regierung habe das Datum bewusst gewählt, weil die USA genau vor einem Jahr aus dem Atomabkommen ausgestiegen seien. Die Kündigung betreffe zwei Teile des Vertrags, Einzelheiten nannten die Agenturen nicht. Morgen ist in Brüssel ein Treffen von Vertretern des Iran und der fünf Staaten geplant, die an dem Abkommen festhalten wollen. 06.05.2019 19:45 Uhr 

## Europawahl: Orban unterstützt Weber nicht
Budapest: 	Der ungarische Regierungschef Orban wird den Spitzenkandidaten der EVP bei der Europawahl, Weber, nicht weiter unterstützen. Orban sagte, Weber habe klargemacht, dass er nicht mit den Stimmen der Ungarn Präsident der EU-Kommission werden wolle. Dies schließe jede weitere Unterstützung des CSU-Politikers aus. Die Europäische Volkspartei, die EVP, hatte im März die Mitgliedschaft der Fidesz-Partei des ungarischen Regierungschefs auf unbefristete Zeit ausgesetzt. Hintergrund sind antieuropäische Äußerungen aus der Partei. 06.05.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nach Süden hin abziehende Schauer, nur an der See kann es noch regnen. Tiefstwerte: Plus 5 Grad auf den Ostfriesischen Inseln und bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen recht freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Maximal 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich, teils wolkig, später von Südwesten her Regen, 12 bis 17 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und regen bei 13 bis 18 Grad. 06.05.2019 19:45 Uhr 
