# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Prognose für Landtagswahl in Thüringen
Erfurt: In Thüringen ist heute ein neuer Landtag gewählt worden. Die Wahllokale haben soeben geschlossen. Hier ist die Prognose von Infratest Dimap: CDU 22,5 Prozent - minus 11,0
Linke    	29,5 Prozent - plus 1,3
SPD 8,5 Prozent - minus 3,9
AfD      	24,0 Prozent - plus 13,4 Grüne   	  5,5 Prozent - minus 0,2
FDP 5,0 Prozent - plus 2,5 In Thüringen hat in den vergangenen fünf Jahren mit Bodo Ramelow erstmals in Deutschland ein Ministerpräsident von der Linken regiert, in einer Koalition mit SPD und Grünen. Nach der Prognose hat dieses Dreierbündnis künftig keine Regierungsmehrheit. Welche anderen Koalitionen möglich sind, ist derzeit offen. 27.10.2019 18:00 Uhr 

## Trump: IS-Chef al-Bagdadi ist tot
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Tod des Anführers der Terrororganisation IS, al-Bagdadi, bekanntgegeben. Er habe einen Großteil des Einsatzes amerikanischer Spezialeinheiten in Nordwest-Syrien live verfolgt, sagte Trump im Weißen Haus. Al-Bagdadi hat sich demnach in die Luft gesprengt. Tests bewiesen, dass es sich bei dem Toten um al-Bagdadi handele, so der amerikanische Präsident. Ein Kommandeur der sogenannten Syrischen Demokratischen Kräfte erklärte, kurdische Kämpfer hätten vor dem Einsatz in der Region Idlib über Monate mit dem US-Geheimdienst CIA zusammengearbeitet. Israels Premierminister Netanjahu bezeichnete den Tod des IS-Anführers als Meilenstein im Kampf gegen Terrorismus. Ähnlich äußerte sich der britische Verteidigungsminister Wallace. 27.10.2019 18:00 Uhr 

## Maas mit Zwischenstopp in Libyen
Tripolis: Außenminister Maas hat auf seiner Afrikareise einen kurzen Zwischenstopp in Libyen gemacht. Der vierstündige Besuch in der Küstenstadt Suara, etwa 100 Kilometer westlich von Tripolis, war aus Sicherheitsgründen nicht angekündigt worden. Bei einem Treffen mit dem libyschen Regierungschef Sarradsch versuchte Maas die Möglichkeiten für eine Konferenz auszuloten, die das Verhältnis der verfeindeten Parteien im Land verbessern soll. Sarradsch führt die international anerkannte Regierung in Libyen, die aber nur einen kleinen Teil des nordafrikanischen Staates kontrolliert. Weite Gebiete werden von General Haftar beherrscht, der mit seiner Rebellenarmee ganz Libyen erobern will. Nach Angaben von Hilfsorganisationen leben in libyschen Lagern etwa 800.000 Flüchtlinge, zum Teil unter katastrophalen Bedingungen. 27.10.2019 18:00 Uhr 

## Foodwatch: Wilke-Produkte auch in Fertiggerichten
Wiesbaden: 	Produkte des hessischen Wurstherstellers Wilke sind offenbar auch in Fertiggerichten verarbeitet worden. Wie die Verbraucherorganisation Foodwatch mitteilte, geht das aus einer Antwort des hessischen Verbraucherschutzministeriums hervor. Das Ministerium lässt allerdings offen, um welche Firmen und Produkte es sich handelt. Foodwatch-Geschäftsführer Rückert sagte, das Ministerium mauere, verschweige und nehme weitere Erkrankungen in Kauf. Die Behörden müssten alle bekannten Marken, Produkte und Hersteller veröffentlichen. Schon im März waren schädliche Bakterien, sogenannte Listerien, in Wurstprodukten von Wilke gefunden worden. Damit werden drei Todes- und 37 Krankheitsfälle in Verbindung gebracht. Der Betrieb wurde Anfang Oktober geschlossen. 27.10.2019 18:00 Uhr 

## Wolfsburg verpasst Sprung an die Tabellenspitze
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat den Sprung an die Tabellenspitze der Fußball-Bundesliga verpasst. Die Niedersachsen spielten gegen den FC Augsburg 0:0. Damit bleibt Wolfsburg aber als einzige Mannschaft in dieser Saison ungeschlagen. In der 2. Liga hat der St. Pauli in Heidenheim 0:1 verloren. Osnabrück spielte gegen Fürth 0:0. Das Spiel Nürnberg gegen Regensburg endete 1:1. In der 3. Liga gelang Eintracht Braunschweig ein 3:1-Auswärtssieg in Großaspach. 27.10.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von der Nordsee her kurze Schauer, sonst weitgehend trocken und größere Auflockerungen bei 7 bis 11 Grad. In der Nacht im Binnenland teils aufklarend und weitgehend trocken, zu den Küsten hin wechselnd bewölkt mit Schauern. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. 27.10.2019 18:00 Uhr 
