# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Germanwings-Streik hat begonnen
Frankfurt am Main: Um Mitternacht hat der angekündigte dreitägige Flugbegleiter-Streik bei der Lufthansa-Tochter Germanwings begonnen. Wegen des Ausstands, der bis einschließlich Neujahr dauern soll, fallen etwa 180 meist innerdeutsche Flüge aus. Besonders betroffen sind die Flughäfen Köln-Bonn, München, Hamburg und Berlin-Tegel. Germanwings fliegt im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings. Aufgerufen zu dem Streik hat die Kabinengewerkschaft Ufo, um im Tarifkonflikt den Druck auf die Lufthansa zu erhöhen. 30.12.2019 01:00 Uhr 

## Lob für Gefangenenaustausch in der Ukraine
Brüssel: Nach dem Gefangenenaustausch in der Ukraine fordert die EU eine dauerhafte Waffenruhe im Osten des Landes. Dies sei der einzige Weg, eine nachhaltige und friedliche Lösung des Konflikts zu erreichen, sagte ein Sprecher des EU-Außenbeauftragten Borrell. Zugleich lobte er den Gefangenenaustausch als ein willkommenes Beispiel für die Umsetzung der Maßnahmen, die Anfang Dezember auf dem Ukraine-Gipfel in Paris vereinbart worden waren. 30.12.2019 01:00 Uhr 

## USA greifen Ziele in Syrien und Irak an
Washington: Bei US-Luftangriffen auf schiitische Milizen im Irak und in Syrien sind mehrere Menschen getötet worden. Insgesamt seien fünf Ziele der Hisbollah angegriffen worden, darunter Waffenlager und Kommandozentren, teilte ein Pentagon-Sprecher mit. Die Luftangriffe seien eine Reaktion auf anhaltende Attacken gegen US-Truppen im Irak. Dort war am Freitag eine Militärbasis, auf der US-Soldaten stationiert sind, mit mehr als 30 Raketen angegriffen worden. Ein US-Bürger wurde getötet, vier weitere verletzt. 30.12.2019 01:00 Uhr 

## CCC fordert Entwertung von Praxis- und Arztausweisen
Leipzig: Wegen Sicherheitslücken im Gesundheitsdatennetz fordert der Chaos Computer Club die Entwertung von bereits ausgegebenen Praxis- und Arztausweisen. Niemand wisse, wo sich die 115.000 Zugangskarten aktuell befänden, ob in den Händen von Ärzten oder Kriminellen, sagte IT-Experte Martin Tschirsich dem "Handelsblatt". Mitglieder des Chaos Computer Clubs hatten eine Sicherheitslücke aufgedeckt, durch die Unbefugte an die persönlichen Daten von Ärzten gelangen konnten. Die Vergabe der Karten ist derzeit gestoppt. 30.12.2019 01:00 Uhr 

## Auftakt der Vierschanzentournee: Geiger Zweiter
Zum Sport: Zum Auftakt der Vierschanzentournee hat der deutsche Skispringer Karl Geiger den zweiten Platz erreicht. Beim Springen in Oberstdorf musste sich Geiger nur Vorjahres-Tourneesieger Ryoyu Kobayashi aus Japan geschlagen geben. Auf Platz 3 landete der Pole Dawid Kubacki. Geigers Teamkollege Markus Eisenbichler wurde Elfter. 30.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils klar und trocken, teils bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 5 bis minus 9 Grad. Am Tage nach Nebelfeldern oft heiter, im Norden und Osten teils wolkig, aber trocken, Höchstwerte 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Zu Silvester teils heiter, teils wolkig, in der Nordhälfte stellenweise noch etwas Regen, 3 bis 10 Grad. An Neujahr locker bewölkt oder sonnig und trocken, minus 1 bis plus 8 Grad. 30.12.2019 01:00 Uhr 
