# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## WHO nimmt Kampf gegen laute Musik auf
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor Hörschäden durch die intensive Nutzung von Kopfhörern. Weltweit seien vor allem Millionen Teenager und junge Erwachsene durch zu lautes und zu langes Musikhören gefährdet, teilte eine Sprecherin mit. Die WHO habe deshalb Richtlinien für Smartphones und andere Abspielgeräte entwickelt, um den Nutzern mehr Schutz zu bieten. So sollten die Geräte unter anderem Informationen über die Lautstärke liefern oder sie automatisch drosseln. Die WHO schätzt die Zahl der Menschen mit Hörschäden weltweit auf knapp 470 Millionen. Wieviele von ihnen durch zu lautes Musikhören geschädigt wurden, ist nicht bekannt. 12.02.2019 15:45 Uhr 

## Ostsee-Kommunen erhalten Geld für Sturmschäden
Kiel:	Die Regierung von Schleswig-Holstein hat Gelder zur Beseitigung von Sturmschäden angekündigt. Nach einem Kabinettsbeschluss erhalten die betroffenen Kommunen an der Ostsee bis zu eine Million Euro Soforthilfe. Tourismusminister Buchholz sagte, das Geld diene sowohl zur Beseitigung von Schäden als auch zur Vorbereitung auf die nächste Strandsaison. Bei den Stürmen im Januar hatten unter anderem Sierksdorf, Heiligenhafen, Fehmarn und Laboe schwere Schäden gemeldet. 12.02.2019 15:45 Uhr 

## Bremens Bürgerschaftspräsident Weber gestorben
Bremen: Der Präsident der Bürgerschaft, Christian Weber, ist tot. Der SPD-Politiker starb heute im Alter von 72 Jahren. Bremens Bürgermeister Sieling sagte, die Hansestadt verliere einen aufrechten und großen Demokraten, einen leidenschaftlichen Parlamentarier und überzeugten Sozialdemokraten. Weber war fast 20 Jahre lang Präsident der Bürgerschaft des kleinsten Bundeslands. 12.02.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag im Osten noch länger freundlich, später gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 12.02.2019 15:45 Uhr 
