# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Insolvenz: Germania stellt Flugbetrieb ein
Berlin: Die deutsche Fluggesellschaft Germania ist zahlungsunfähig und hat in der Nacht den Betrieb komplett eingestellt. Die Geschäftsführung bestätigte, sie habe Insolvenzantrag beim Amtsgericht Berlin-Charlottenburg gestellt. Es sei nicht gelungen, einen kurzfristigen finanziellen Engpass zu decken. Man bedauere die Auswirkungen für die Mitarbeiter, die auch in der Anspannung der vergangenen Wochen ihr Bestes gegeben hätten. Betroffen sind auch zwei Germania-Schwesterunternehmen für technische Dienstleistungen. Passagiere, die ihren Germania-Flug im Rahmen einer Pauschalreise gebucht haben, sollen sich an ihren Reiseveranstalter wenden. Für Tickets, die direkt bei Germania gekauft wurden, gibt es keinen Ersatz. Die Airline hatte zuletzt mehr als 30 Maschinen auf der Kurz- und Mittelstrecke im Einsatz und beförderte mehr als vier Millionen Passagiere pro Jahr. 05.02.2019 07:15 Uhr 

## SPD-Chefin Nahles wirbt für Grundrente
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat die Union aufgefordert, die Idee einer Grundrente gegen Altersarmut noch einmal genau zu prüfen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte Nahles, sie ermuntere alle, sich mit den Vorschlägen von Bundesarbeitsminister Heil intensiv zu beschäftigen. Es gehe um Respekt für die Lebensleistung von Menschen, die lange für einen kleinen Lohn gearbeitet oder Kinder erzogen haben. Dies betreffe vor allem Frauen. Das Konzept von Heil sieht vor, die Renten von Geringverdienern mit Steuermitteln aufzustocken, wenn die Betroffenen mindestens 35 Jahre in die gesetzliche Rentenversicherung eingezahlt haben. Die Union hält das Modell für zu teuer und kritisiert, dass Heil keine Bedürftigkeitsprüfung plant. 05.02.2019 07:15 Uhr 

## Lima-Gruppe will Sanktionen gegen Venezuela
Ottawa:	Kanada und 13 lateinamerikanische Staaten haben sich für Sanktionen gegen Venezuelas Präsidenten Maduro ausgesprochen. Nach einer Sitzung in Ottawa forderte die sogenannte Lima-Gruppe, Maduros Regierung solle der Zugriff auf internationale Vermögenswerte Venezuelas entzogen werden. Die Gruppe rief die Staatengemeinschaft auf, der Führung in Caracas finanzielle Transaktionen im Ausland zu untersagen. Außerdem forderten die Staaten das venezolanische Militär auf, sich auf die Seite des selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó zu stellen. Gestern hatten mehrere EU-Staaten, unter ihnen Deutschland, Guaidó offiziell anerkannt. US-Außenminister Pompeo begrüßte den Schritt und rief andere Länder auf, dem Beispiel zu folgen. 05.02.2019 07:15 Uhr 

## Urteil zu Steinwürfen auf A7 erwartet
Flensburg: Am Landgericht wird heute das Urteil zu Steinwürfen auf die Autobahn 7 und eine Bundesstraße erwartet. Die beiden 19 Jahre alten Angeklagten müssen sich in Flensburg unter anderem wegen versuchten Mordes verantworten. Sie sollen vergangenes Frühjahr Steine auf fahrende Autos geworfen haben. Eine Fahrerin wurde schwer verletzt; acht Autos, zwei Lastwagen und ein Bus wurden beschädigt. Die Staatsanwaltschaft hat Jugendstrafen von sechseinhalb Jahren gefordert. Die Verteidigung ist der Auffassung, dass ein Tötungsvorsatz nicht nachgewiesen ist. Deswegen könnten die Angeklagten nur wegen gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr verurteilt werden. 05.02.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.840 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 25.239 Punkte. Der Dax:			11.212 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 33. 05.02.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs bewölkt mit etwas Schneeregen. Im Verlauf dann meist trocken und freundlich bei maximal 4 bis 7 Grad. 05.02.2019 07:15 Uhr 
