# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Grüne begrüßen Vorschläge von Kramp-Karrenbauer
Berlin : Die Grünen haben die Forderung von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer nach einer Abwrackprämie für Ölheizungen begrüßt. Es sei gut, wenn Kramp-Karrenbauer endlich begriffen habe, dass Ölheizungen angesichts der Klimakrise keine Zukunft mehr hätten, sagte der stellvertretende Grünen-Fraktionschef Krischer dem "Handelsblatt". Die CDU-Chefin hatte eine Reihe von Vorschlägen zum Klimaschutz gemacht. Neben einer umfassenden Steuerreform im Energiesektor plädierte sie für steuerliche Entlastungen bei der Gebäudesanierung, darunter Anreize für die Ausmusterung von Ölheizungen. 12.08.2019 03:00 Uhr 

## Merkel nimmt Arbeit wieder auf
Berlin :   Bundeskanzlerin Merkel kommt heute aus der Sommerpause zurück und nimmt wieder ihre Regierungsarbeit auf. Themenschwerpunkte im Herbst dürften die Klimapolitik der Regierung sein, wo im September eine Entscheidung im Klimakabinett angestrebt wird. Außerdem steht der Haushalt für 2020 an, der traditionell in der ersten Sitzungswoche des Bundestages behandelt wird. Am Mittwoch leitet Merkel dann die erste Kabinettssitzung nach der Sommerpause. 12.08.2019 03:00 Uhr 

## SPD fordert mehr Druck gegen Rechtsextremisten
Berlin: Die SPD fordert von der Bundesregierung und den Sicherheitsbehörden ein härteres Vorgehen gegen Rechtsextremisten. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" verlangen die Sozialdemokraten, den Verfolgungsdruck auf die rechtsextreme Szene deutlich zu erhöhen. Die SPD kritisiert demnach unter anderem, dass Haftbefehle derzeit nicht konsequent genug vollstreckt würden. Rund 500 gesuchte Rechtsextremisten befänden sich derzeit auf freiem Fuß. Zudem müssten bekannten Verfassungsfeinden konsequenter Waffen abgenommen werden. 12.08.2019 03:00 Uhr 

## Rom: Senat berät über Misstrauensantrag
Rom : Im italienischen Parlament beginnen heute die Beratungen über einen Misstrauensantrag gegen den parteilosen Ministerpräsidenten Conte. Zunächst ist ein Treffen der Fraktionsvorsitzenden im Senat angesetzt, die einen Termin für die Debatte ansetzen müssen. Spricht der Senat Conte sein Misstrauen aus, müsste der Regierungschef seinen Rücktritt einreichen. Präsident Mattarella muss dann entscheiden, ob er das Parlament auflöst. Die Partei von Innenminister Salvini hatte den Misstrauensantrag eingebracht. 12.08.2019 03:00 Uhr 

## Hunderte Flüchtlinge warten auf zwei Schiffen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat 81 weitere Geflüchtete im Mittelmeer gerettet. Sie seien in einem überfüllten Schlauchboot unterwegs gewesen, teilten die Aktivisten mit. Nach dem dritten Rettungseinsatz seit Freitag befinden sich damit mehr als 250 Menschen auf dem Schiff. Auf dem Rettungsboot "Open Arms" befinden sich derzeit 160 Menschen. Italiens Innenminister Salvini betonte erneut, sein Land sei weder gesetzlich verpflichtet noch bereit, die Flüchtlinge aufzunehmen. 12.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt und zunehmend regnerisch, bei 18 bis 8 Grad. Am Tage im Nordwesten zunächst heiter, später Schauer. Sonst wolkig mit Regen. 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern, 16 bis 24 Grad. Am Mittwoch überwiegend freundlich, 18 bis 23 Grad. 12.08.2019 03:00 Uhr 
