# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Thunberg spricht auf UN-Klimakonferenz
Madrid: Bei der UN-Klimakonferenz in der spanischen Hauptstadt spricht heute die schwedische Aktivistin Greta Thunberg vor den Delegierten aus fast 200 Ländern. Vor gut einem Jahr hatte die 16-jährige mit ihrem sogenannten "Schulstreik für das Klima" die inzwischen weltweit aktive Bewegung "Fridays for Future" initiiert. Bundesumweltministerin Schulze stellte in Madrid die deutschen Anstrengungen im Kampf gegen die Erderwärmung bereits als vorbildlich heraus. Die Bundesrepublik habe 2019 zum Jahr des Handelns im Klimaschutz gemacht. Die Ressortchef verwies unter anderem auf das Gesetz, das die Verringerung deutscher Treibhausgase bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 verbindlich festschreibt. 11.12.2019 02:00 Uhr 

## Tote nach Schiesserei in Jersey City
Jersey City: Bei einem mehrstündigen Schußwechsel in der Nähe von New York sind laut Polizei sechs Menschen getötet worden. Unter den Opfern ist demnach neben zwei Verdächtigen auch ein Beamter. Zwischenzeitlich waren hunderte Einsatzkräfte in den Straßen von Jersey City mit knapp 270.000 Einwohnern unterwegs. Schulen und Krankenhäuser in der Gegend wurden abgeriegelt. Als Hintergrund für den Vorfall gelten laut US-Medien Ermittlungen in einem Mordfall. 11.12.2019 02:00 Uhr 

## Philippe will Pläne zur Rentenreform vorstellen
Paris: Frankreichs Premierminister Philippe will heute die Pläne für die umstrittene Rentenreform vorstellen. Die Regierung will unter anderem die Zersplitterung in insgesamt 42 Einzelsysteme beenden. Sonderregeln gibt es zum Beispiel für Eisenbahner oder Mitarbeiter der Energiewirtschaft. Gewerkschaften laufen Sturm gegen die Reformierung des Systems. Sie organisieren seit rund einer Woche Streiks, die immer wieder etwa den Verkehr in Paris lahmlegen. 11.12.2019 02:00 Uhr 

## Aramco steuert auf Börsengang zu
Riad: Der saudische Ölgigant Aramco steuert auf den größten Börsengang aller Zeiten zu. Heute sollen erstmals Aktien des Staatskonzerns an der Wertpapierbörse Tadawul gehandelt werden. Beobachter erwarten, dass Aramco mehr als 29 Milliarden Dollar einnehmen und den Rekord der chinesischen Handelsplattform Alibaba aus dem Jahr 2014 damit knacken würde. Zudem dürfte Aramco den Tech-Riesen Apple als wertvollstes Unternehmen der Welt ablösen. 11.12.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: BVB im Champions-League-Achtelfinale
Zum Sport: 	Borussia Dortmund hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Dortmunder gewannen am Abend gegen Slavia Prag mit 2:1 und sind damit Zweiter ihrer Vorrundengruppe. RB Leipzig spielte bei Olympique Lyon 2:2. Die Leipziger waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 11.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Südosten heiter, sonst viele Wolken und zeitweise Regen oder Schneeregen, teils auch Schnee, 0 bis 8 Grad.) Heute Nacht gering bewölkt. Von Nordwest kommender teils gefrierender Regen von Rügen bis zur Südpfalz. Tiefstwerte +5 Grad im Emsland bis -12 Grad am Alpenrand. Am Tage im Südosten heiter, sonst wolkenreich mit Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt mit Schauern. 0 bis 7 Grad. Am Freitag regnerisch, in höheren Lagen teils Schnee. 1 bis 8 Grad. 11.12.2019 02:00 Uhr 
