# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Rettungsaktion auf "Viking Sky" läuft weiter
Oslo: Vor der norwegischen Küste kommt die Rettungsaktion für die Passagiere eines havarierten Kreuzfahrtschiffes nur langsam voran. Laut den Behörden wurden seit gestern Abend fast 400 der insgesamt mehr als 1.300 Menschen an Bord in Sicherheit gebracht. Sie müssen einzeln per Hubschrauber vom Schiff geholt werden. 17 Personen wurden bei der Aktion verletzt - drei von ihnen schwer. Die "Viking Sky“ war gestern bei starkem Wellengang in Seenot geraten. Grund war ein Maschinenschaden. Nach Angaben der Rettungskräfte funktionieren mittlerweile wieder drei der vier Motoren. Das Schiff wird nun in Begleitung zweier Schlepper in einen nahegelegenen Hafen gebracht. 24.03.2019 11:00 Uhr 

## Offenbar Rücktrittsforderungen gegen May
London: In der britischen Regierung verliert Premierministerin May offenbar zunehmend an Rückhalt. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend, eine Reihe von Kabinettsmitgliedern wolle May zum Rücktritt drängen. Dazu gehörten sowohl Befürworter als auch Gegner des Austritts aus der EU. Allerdings gibt es zwischen beiden Lagern wohl unterschiedliche Vorstellungen, wer übergangsweise auf May folgen soll. Die Premierministerin steht wegen ihres Brexit-Kurses schon länger in der Kritik. Ihr wird unter anderem vorgeworfen, planlos zu agieren und sich nie um einen breiten Konsens im Parlament bemüht zu haben. Mit einer Rede, in der May hauptsächlich den Abgeordneten die Schuld an der gegenwärtigen Unsicherheit gab, sorgte die Regierungschefin für weitere Empörung. 24.03.2019 11:00 Uhr 

## Thailand wählt neues Parlament
Bangkok: Fünf Jahre nach einem Militärputsch wird in Thailand heute ein neues Parlament gewählt. Mehr als 51 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Der amtierende Premierminister Prayut Chan-Ocha strebt eine erneute Amtszeit an. Er hatte nach dem Putsch versprochen, die Macht nach eineinhalb Jahren an eine Zivilregierung abzugeben. Der Termin wurde aber immer wieder verschoben. Jüngste Umfragen sehen einen Wahlsieg der Opposition voraus. Durch eine Verfassungsänderung hat sich die Armee allerdings sämtliche Sitze in einer der beiden Parlamentskammern gesichert. 24.03.2019 11:00 Uhr 

## Müller wehrt sich gegen Sparpläne des Finanzministers
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller wehrt sich weiter gegen Kürzungspläne für sein Ressort. Der "Bild am Sonntag" sagte der CSU-Politiker, nach jetzigem Stand könne weniger Geld in die Bekämpfung von Fluchtursachen rund um Syrien investiert werden. Das hätte langfristig fatale Konsequenzen. Müller äußerte die Hoffnung, dass es in den weiteren Haushaltsberatungen zu Korrekturen kommt. Finanzminister Scholz will den Etat des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung kürzen - dem Bericht zufolge von derzeit 10,2 Milliarden Euro auf 9,4 Milliarden im Jahr 2021. 24.03.2019 11:00 Uhr 

## Mehr Verdächtige aus U-Haft entlassen
Berlin: In Deutschland kommen offenbar immer mehr Tatverdächtige aus der Untersuchungshaft frei, weil Verfahren sich zu lange hinziehen. Wie aus Informationen des Deutschen Richterbundes hervorgeht, wurden vergangenes Jahr aus diesem Grund mindestens 65 Haftbefehle aufgehoben. 2017 waren es 51 Fälle, im Jahr davor 41. Ursache ist demnach eine Überlastung von Strafgerichten und Staatsanwälten. Außerdem würden Strafverfahren immer aufwändiger. In Untersuchungshaft landen nur Beschuldigte, die dringend tatverdächtig sind. In Betracht kommt die Maßnahme vor allem bei schweren Verbrechen und wenn Flucht- oder Wiederholungsgefahr besteht. 24.03.2019 11:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse geht zu Ende
Leipzig:	Die diesjährige Buchmesse der Stadt geht heute zu Ende. Am Abschlusstag stehen noch einmal zahlreiche Lesungen und Autorengespräche an. Seit Freitag hatten mehr als 2.500 Aussteller aus 46 Ländern Neuheiten rund um das Buch präsentiert. Am Nachmittag wollen die Organisatoren bekanntgeben, wieviele Menschen die Leipziger Buchmesse in diesem Jahr besucht haben. 24.03.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach vielfach grauem Beginn von Nordwesten her Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken und weitere kräftige Regen- oder Graupelschauer. Später von Norden her abklingend. Temperaturen bei 6 bis 10 Grad, an den Küsten Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal dichte Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch starke Bewölkung und Regen, 7 bis 11 Grad. 24.03.2019 11:00 Uhr 
