# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Giffey bleibt Doktorin der Politkwissenschaft
Berlin: Familienministerin Giffey kann ihren Doktortitel behalten. Die Freie Universität Berlin erteilte der SPD-Politikerin lediglich eine Rüge. Zur Begründung hieß es, in Giffeys Dissertation gebe es zwar Mängel; eine Aberkennung des Doktortitels rechtfertigten sie aber nicht. Die Universität hatte die Arbeit der Ministerin auf ihren Wunsch hin untersucht. Im Raum standen Plagiatsvorwürfe. Giffey reagierte erleichtert auf die Entscheidung. Sie sei froh, dass jetzt Klarheit herrsche. Sie hatte für den Fall der Aberkennung ihren Rücktritt angekündigt und wegen der laufenden Überprüfung darauf verzichtet, für den SPD-Vorsitz zu kandidieren. 31.10.2019 00:00 Uhr 

## Zentralrat der Juden begrüßt Anti-Hass-Paket der Bundesregierung
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat die angekündigten Maßnahmen der Bundesregierung gegen Hass und Hetze begrüßt. Sowohl die Änderungen im Strafrecht als auch die Meldepflicht für die Internet-Provider könnten dazu beitragen, die Hetze in den sozialen Medien einzudämmen. Als nächstes müssten Staatsanwaltschaften und Polizei personell aufgestockt werden, damit Anzeigen zügig bearbeitet und die Täter verfolgt werden könnten, so Schuster. Das Maßnahmenpaket der Bundesregierung zeige, dass es bisher viele Lücken in der Bekämpfung von Rechtsextremismus, Hass und Hetze gegeben habe. Es sei höchste Zeit, dass gehandelt werde. Das Kabinett hatte gestern einen Neun-Punkte-Plan beschlossen, mit dem es gegen Hassverbrechen vorgehen will. Die Regierung reagiert damit unter anderem auf den Terroranschlag von Halle, wo ein Rechtsextremer versucht hatte, in eine voll besetzte Synagoge einzudringen. 31.10.2019 00:00 Uhr 

## Scholz: Steuereinnahmen stabil
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland nach der jüngsten Steuerschätzung gut gerüstet für eine mögliche Krise. Scholz sagte, man habe durch die soliden Finanzgrundlagen die Kraft, die notwendig sei, um gegenzuhalten. Nach jetzigem Stand seien die Steuereinnahmen aber trotz der Eintrübung der deutschen Konjunktur, einer schwächeren Weltwirtschaft und dem Brexit stabil. Bund, Länder und Gemeinden können in diesem Jahr mit höheren Steuereinnahmen rechnen als erwartet. In den folgenden Jahren steigen die Steuereinnahmen dann allerdings langsamer als noch im Mai vorhergesagt. 31.10.2019 00:00 Uhr 

## Merkel hofft auf Frieden in der Ostukraine
Berlin: Nach dem Beginn des Rückzugs der Truppen in der Ostukraine setzt Bundeskanzlerin Merkel auf eine Befriedung in der Region. In einem Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj äußerte die Kanzlerin, sie hoffe auf eine weitere Entflechtung der Konfliktparteien. Regierungssprecher Seibert teilte am Abend mit, bei dem Gespräch sei es in erster Linie um die Vorbereitung für ein Gipfeltreffen mit den Präsidenten Russlands, der Ukraine und Frankreichs gegangen. Seit 2014 trifft sich das sogenannte Normandie-Quartett zu Fragen des Ukraine-Konflikts. 31.10.2019 00:00 Uhr 

## PSA-Verwaltungsrat billigt Fusion mit Fiat Chrysler
Paris: Der Verwaltungsrat des französischen Opel-Mutterkonzerns PSA hat nach übereinstimmenden Berichten der beabsichtigten Fusion mit dem italienisch-amerikanischen Hersteller Fiat Chrysler zugestimmt. Die Entscheidung des Verwaltungsrats von Fiat Chrysler steht noch aus. Beide Unternehmen hatten zuvor offiziell bestätigt, dass sie sich in Gesprächen über eine Mega-Fusion befinden. Gemeinsam würden PSA und Fiat Chrysler - gemessen an der Zahl der 2018 verkauften Fahrzeuge - den viertgrößten Autokonzern der Welt bilden. 31.10.2019 00:00 Uhr 

## Twitter will keine politischen Werbeanzeigen mehr
Washington: Das Onlinenetzwerk Twitter will künftig kein Geld mehr mit politischen Werbeanzeigen verdienen. Wie Unternehmenschef Dorsey ankündigte, sind ab dem 22. November bezahlte Anzeigen für politische Kandidaten oder Themen auf der Plattform weltweit nicht mehr erlaubt. Nach seinen Angaben zieht das Unternehmen damit die Konsequenz aus den Risiken für den Meinungsbildungsprozess in Demokratien, die bezahlte Anzeigen für politische Zwecke in den Onlinenetzwerken mit sich brächten. Dorsey verwies unter anderem auf die Verbreitung ungeprüfter irreführender Information und sogenannte Deep Fakes, also die Verfälschung von Videoinhalten. 31.10.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburg, Kiel und Pauli raus
Zum Sport: VfL Wolfsburg, Holstein Kiel und der FC St. Pauli sind in der zweiten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Wolfsburg unterlag Leipzig mit 1:6. Kiel musste sich dem Regionalligisten Verl mit 7:8 im Elfmeterschießen geschlagen geben. St. Pauli verlor gegen Frankfurt 1:2. Eine Runde weiter ist Werder Bremen nach dem 4:1-Erfolg über Heidenheim. Außerdem spielten: Hertha BSC - Dresden 5:4 im Elfmeterschießen
Dortmund - Mönchengladbach 2:1
Düsseldorf - Aue 2:1
und
Kaiserslautern - Nürnberg 6:5 im Elfmeterschießen 31.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts verbreitet klar und trocken, örtlich Nebel. Tiefsttemperaturen von +6 Grad auf den Nordfriesischen Inseln,  0 Grad in Emden bis -6 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber nach möglichem Frühnebel gebietsweise freundlich, an der Ostsee Durchzug von Wolkenfeldern, trocken, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Am Freitag anfangs heiter, später von Nordwesten her aufkommender Regen. 6 bis 11 Grad. 31.10.2019 00:00 Uhr 
