# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Bundesregierung trauert nach Flugunglück der Luftwaffe
Malchow: Die Bundesregierung trauert um den beim Absturz in Mecklenburg-Vorpommern getöteten Piloten der Luftwaffe. Sprecher Seibert erklärte, die Gedanken seien bei den Angehörigen des Verunglückten. Sinngemäß äußerten sich Verteidigungsministerin von der Leyen und Ministerpräsidentin Schwesig. Dem Piloten der zweiten beteiligten Maschine war es gelungen, sich mit seinem Schleudersitz zu retten. Helfer konnten ihn nach etwa 45 Minuten aus einer Baumkrone befreien und ins Uniklinikum Rostock bringen. Warum die beiden Eurofighter in der Luft zusammengestoßen waren, ist noch unklar. Innenminister Caffier forderte die Bürger auf, sich von den kilometerweit verstreuten Wrackteilen fernzuhalten. Bei der Sicherung der Unfallstelle seien wegen giftigen Rauchs bereits zwei Feuerwehrleute verletzt worden. 25.06.2019 00:00 Uhr 

## US-Sicherheitsrat zu Iran
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat im Konflikt zwischen den USA und dem Iran zum Dialog aufgerufen. Die Mitglieder des Gremiums einigten sich auf eine gemeinsame Erklärung. Darin verlangen sie, Maßnahmen zu treffen, um die Spannungen zu entschärfen. Außerdem verurteilten sie die Angriffe auf Tanker in der Golf-Region. Die Forderung der USA, dafür einen staatlichen Akteur verantwortlich zu machen, fand im Sicherheitsrat allerdings keine Mehrheit. Die amerikanische Regierung hatte zuvor neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. Wie Präsident Trump mitteilte, richten sie sich unter anderem gegen das geistliche Oberhaupt des Landes, Chamenei. Ihm und seinem Umfeld sollten der Zugang zu finanziellen Ressourcen erschwert werden. 25.06.2019 00:00 Uhr 

## Weil: Mitgliederentscheid wird Parteiführung stärken
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil bewertet den von seiner Partei geplanten Mitgliederentscheid über einen neuen Vorsitz positiv. Weil sagte, er freue sich darüber, dass zum zweiten Mal seit 1993 die Mitglieder selbst bestimmen könnten, wer an der Spitze stehe. Auch Hamburgs SPD-Chefin Leonhard begrüßte die Entscheidung. Durch die Mitgliederbefragung werde die neue Führung - sei es ein Team oder eine Einzelperson - mit breiter Unterstützung ausgestattet sein. Zuvor hatten die kommissarischen SPD-Parteichefs Schwesig, Dreyer und Schäfer-Gümbel mitgeteilt, dass der neue Parteivorsitz nach der Befragung auf einem Parteitag Anfang Dezember gewählt werden soll. Erstmals können sich auch Teams bewerben. 25.06.2019 00:00 Uhr 

## Auto-Gipfel im Kanzleramt
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition und Vertreter der deutschen Autoindustrie beraten zur Stunde über die Zukunft der Branche. Zu dem Treffen bei Kanzlerin Merkel kamen unter anderem VW-Chef Diess und BMW-Chef Krüger. Auch Verkehrsminister Scheuer sowie die Chefs der Ressorts Wirtschaft, Umwelt und Finanzen, Altmaier, Schulze und Scholz nehmen teil. Schwerpunkt sind die tiefgreifenden Veränderungen der Autobranche mit mehr als 800 000 Beschäftigten in Deutschland. Dazu gehören klimafreundlichere Antriebstechnologien und computergesteuertes Fahren. 25.06.2019 00:00 Uhr 

## EuGH erklärt Zwangspensionierung für rechtswidrig
Luxemburg: Polen hat vor dem Europäischen Gerichtshof wegen seiner umstrittenen Justizreform eine Niederlage erlitten. Die Zwangspensionierung von Richtern am Obersten Gericht verstößt nach Auffassung des EuGH gegen EU-Recht. Die Herabsetzung des Rentenalters sei nicht gerechtfertigt und beeinträchtige den Grundsatz der richterlichen Unabsetzbarkeit, heißt es in der Urteilsbegründung. Polens Regierung hatte die Regel bereits im November 2018 nach einer Eilentscheidung des Europäischen Gerichtshofs aufgehoben. Konkret geht es um ein Gesetz, mit dem die Regierungspartei in Polen das Renteneintrittsalter oberster Richter von 70 auf 65 Jahre gesenkt hatte. Die Reform gab dem Präsidenten außerdem das Recht, die Amtszeit nach eigenem Ermessen zu verlängern. 25.06.2019 00:00 Uhr 

## Deutschland trifft auf Schweden bei Frauen-Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Frauen-Fußball-WM in Frankreich trifft das deutsche Team im Virtelfinale auf Schweden. Die Schwedinnen gewannen am Abend gegen Kanada mit 1:0. Das Viertelfinale findet am Sonnabend in Rennes statt. Die Olympischen Winterspiele 2026 werden in Norditalien ausgetragen. Wie das Internationale Olympische Kommitee mitteilte, bekommen Mailand und Cortina d"Ampezzo den Zuschlag. Die beiden Städte setzten sich gegen die schwedische Hauptstadt Stockholm durch. 25.06.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und trocken. Tiefstwerte: 20 Grad auf Borkum bis 13 Grad in Göttingen. Am Tage viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 28 bis 37 Grad, im Seewind 24 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise bewölkt bei 28 bis 37 Grad, im Küstenumfeld 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. 25.06.2019 00:00 Uhr 
