# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Brüssel: Kartellverdacht gegen deutsche Autobauer
Brüssel: Der Kartellverdacht gegen mehrere deutsche Autobauer hat sich nach Angaben der EU-Kommission erhärtet. BMW, Daimler und VW haben demnach jahrelang gegen Wettbewerbsvorschriften verstoßen. Den bisherigen Ermittlungen zufolge haben die Konzerne von 2006 bis 2014 illegale Absprachen bei der Entwicklung von Abgastechnologien getroffen. Dadurch könnte Verbrauchern in Europa die Möglichkeit verwehrt worden sein, PKW  mit der besten verfügbaren Technologie zu kaufen. Die drei Automobilhersteller können nun zu den Vorwürfen noch Stellung nehmen. Bei Kartellverstößen drohen Konzernen hohe Bußgelder. 05.04.2019 15:15 Uhr 

## Verdächtiger nach zahlreichen Drohbriefen ermittelt
Berlin: Nach einer bundesweiten Serie von rechtsextremen Drohbriefen hat die Polizei einen Verdächtigen ermittelt. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft in Berlin mitteilten, kommt der Mann aus Schleswig-Holstein. Laut NDR-Informationen stammt er aus Halstenbek im Kreis Pinneberg. Man habe eine Wohnung durchsucht und Beweismittel gesichert, so die Ermittler. Der Mann stehe unter dem Verdacht, zahlreiche Mails an Gerichte und andere Behörden geschickt zu haben, einige davon mit Bombendrohungen. Mehrere Schreiben seien mit "Nationalsozialistische Offensive" unterzeichnet worden. 05.04.2019 15:15 Uhr 

## Brexit: May verlangt per Brief mehr Zeit für den Austritt
London: Im Tauziehen um den Brexit bittet Premierministerin May die Europäische Union erneut um mehr Zeit. In einem Schreiben an EU-Ratspräsident Tusk schlug sie eine Verschiebung des Austrittstermins auf den 30. Juni vor. Das Land werde sich aber in jedem Fall darauf vorbereiten, an der Europawahl teilzunehmen, betonte May. Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Mitglieder kommen in fünf Tagen zu einem Sondergipfel zusammen, um das weitere Vorgehen zu besprechen. Ratspräsident Tusk plädiert nach Angaben eines ranghohen EU-Vertreters inzwischen für eine Verschiebung des Brexit-Termins um bis zu ein Jahr. 05.04.2019 15:15 Uhr 

## Treffen unter Freunden: Merkel empfängt Obama
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den ehemaligen US-Präsidenten Obama empfangen. Bei dem nicht öffentlichen Treffen dürfte es um das Verhältnis zwischen Deutschland und den USA gegangen sein. Die Beziehungen haben sich seit dem Amtsantritt von US-Präsident Trump verschlechtert. Zwischen Merkel und Obama hatte sich dagegen in dessen achtjähriger Amtszeit eine politische Freundschaft entwickelt, obwohl beide unterschiedlichen Parteienfamilien angehören. 05.04.2019 15:15 Uhr 

## Guterres bemüht sich um Entspannung in Libyen
Tripolis:		UN-Generalsekretär Guterres bemüht sich um eine Entschärfung der angespannten Lage in Libyen. Er flog in die Stadt Bengasi, um sich dort mit dem abtrünnigen General Haftar zu treffen. Sein Ziel sei, eine militärische Konfrontation zu verhindern, erklärte Guterres. Haftar hatte seinen Truppen gestern den Befehl zum Vormarsch auf die Hauptstadt Tripolis gegeben, wo die international anerkannte Regierung sitzt. Der General kontrolliert mit seinen Verbänden bereits den Osten und Teile des Südens im Bürgerkriegsland Libyen. Die Truppen wurden offenbar 30 Kilometer vor Tripolis gestoppt. Deutschland berief für heute eine Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats zur Lage in Libyen ein. Die Bundesrepublik hat zurzeit den Vorsitz in dem Gremium inne. 05.04.2019 15:15 Uhr 

## Logistik: Umzug des Airports Istanbul hat begonnen
Istanbul: In der größten türkischen Stadt hat der Umzug zum neuen Großflughafen begonnen. Hunderte Lastwagen mit fast 50.000 Tonnen Material fahren durch die teilweise gesperrte Millionenstadt. Insgesamt soll der Umzug 45 Stunden dauern. Der neue Airport Istanbul gilt als Prestigeprojekt von Präsident Erdogan. 05.04.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.980  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 33. 05.04.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, örtlich etwas Regen, in Vorpommern eher freundlich, Temperaturen von 9 Grad in Aurich, bis 17 Grad in Neumünster. 05.04.2019 15:15 Uhr 
