# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## SPD-Chefin Nahles tritt zurück
Berlin:		Andrea Nahles hat angekündigt, von ihren Ämtern als Partei- und Fraktionsvorsitzende der SPD zurückzutreten. In einer Erklärung schrieb Nahles, sie wolle damit ermöglichen, dass die Nachfolge in beiden Funktionen in geordneter Weise geregelt werden könne. Die Diskussion in der Fraktion und viele Rückmeldungen aus der Partei hätten ihr gezeigt, dass der notwendige Rückhalt in der SPD nicht mehr da sei, so Nahles. Sie werde morgen im Parteivorstand und am Dienstag in der Bundestagsfraktion die Konsequenzen ziehen. Nahles hatte im September 2017 den Fraktionsvorsitz übernommen. Im April vergangenen Jahres wurde sie Bundesvorsitzende. Bei der Europawahl vor einer Woche hatten die Sozialdemokraten mit 15,8 Prozent der Stimmen ihr bundesweit bisher schlechtestes Ergebnis erreicht. 02.06.2019 11:00 Uhr 

## Kokert: CDU braucht Antworten zum Klimaschutz
Hamburg: Der CDU-Vorsitzende in Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, hat seine Partei aufgefordert, sich intensiver mit dem Klimaschutz zu befassen. Kokert sagte auf NDR Info, der Klimawandel sei ein Problem, das die Bürger interessiere, darauf müsse seine Partei eine Antwort geben. Von einer CO2-Steuer halte er persönlich jedoch nichts. Kohleausstieg, der Ausbau regenerativer Energien und Elektromobilität würden mehr Kohlendioxid einsparen. Für ihren künftigen politischen Kurs müsse die Union ihren eigenen Weg finden und dürfe weder bei den Grünen abschauen, noch weiter nach rechts rücken, so Kokert. Präsidium und Vorstand der CDU beginnen am Abend in Berlin eine zweitägige Klausur, bei der es um das schlechte Abschneiden bei der Europawahl gehen soll. 02.06.2019 11:00 Uhr 

## Juncker will Weber als Nachfolger
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker favorisiert bei der Suche nach einem Nachfolger den EVP-Spitzenkandidaten Weber. Juncker sagte der "Bild am Sonntag", er wolle sich zwar nicht für einen der Kandidaten aussprechen. Weber sei jedoch wie er selbst Mitglied der Europäischen Volkspartei, so Juncker. Die stelle im Europaparlament die stärkste Fraktion. Da liege es nahe, dass Weber auch Kommissionspräsident werde. Juncker lobte auch Webers Mitbewerber, den Sozialdemokraten Timmermans und die Liberale Vestager. Beide seien durchaus geeignet, den Spitzenposten in Brüssel zu übernehmen. Frühestens Ende Juni soll ein Vorschlag für die Nachfolge des Kommissionspräsidenten vorliegen. 02.06.2019 11:00 Uhr 

## Trump: Briten sollen ohne Vertrag aus der EU
Washington: US-Präsident Trump hat Großbritannien empfohlen, ohne Vertrag aus der EU auszusteigen. Trump sagte der "Sunday Times", der künftige britische Premierminister solle die Verhandlungen mit Brüssel abbrechen, falls kein zufriedenstellendes Ergebnis dabei herauskomme. Die britische Regierung solle außerdem den Brexit Hardliner Farage in die Verhandlungen einbeziehen. Dieser habe viel zu bieten. Weiter forderte Trump Großbritannien auf, seine Schulden bei der EU von rund 44 Milliarden Euro nicht zu bezahlen. Der Präsident reist morgen zu einem dreitägigen Staatsbesuch nach London. Dort trifft er die scheidende Premierministerin May und wird von Königin Elizabeth empfangen. 02.06.2019 11:00 Uhr 

## Liverpool feiert seine Chempions-League-Helden
Liverpool: Nach dem Champions-League-Sieg des FC Liverpool will die englische Stadt ihrem Team heute einen großen Empfang machen. Für den Nachmittag ist eine Parade geplant. Die Mannschaft von Trainer Jürgen Klopp wird im offenen Bus durch die Stadt fahren. Nach Liverpool zurückzukommen und etwas feiern zu können - darauf freue er sich sehr, sagte Klopp. Der FC Liverpool hatte gestern Abend in Madrid das Champions-League-Finale gegen Tottenham Hotspur mit 2 zu 0 gewonnen. Die Tore schossen Salah und Origi. Während Liverpool zum sechsten Mal einen europäischen Titel holt, ist es für Trainer Jürgen Klopp der erste Sieg in einem internationalen Turnier. 02.06.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonnenschein, nur wenige Wolken und weitgehend trocken. Höchstwerte 26 bis 33, an der See 20 bis 25 Grad. Am Montag zunächst oft freundlich, im Verlauf jedoch örtlich kräftige Gewitter mit Unwettergefahr möglich. Höchstwerte 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich bei 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch erneut Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 11:00 Uhr 
