# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Von der Leyen hofft auf Mehrheit im EU-Parlament
Straßburg:		Ursula von der Leyen will sich heute zur neuen EU-Kommissionspräsidentin wählen lassen. Es ist allerdings unsicher, ob sie im Europa-Parlament eine absolute Mehrheit erhalten wird. Bislang hat sich nur die konservative EVP klar zur deutschen Verteidigungsministerin bekannt. Die Fraktionen der Sozialdemokraten, der Liberalen und der Rechtskonservativen wollen sich erst nach ihrer Bewerbungsrede am Vormittag festlegen. Von der Leyen hatte gestern noch einmal um Unterstützung geworben und ihren Rücktritt als Verteidigungsministerin angekündigt, um ihrer Bewerbung Nachdruck zu verleihen. Wird sie gewählt, tritt die CDU-Politikerin für fünf Jahre die Nachfolge von Jean-Claude Juncker an. Fällt sie bei der Abstimmung durch, müssen die Staats- und Regierungschefs der EU innerhalb eines Monats einen neuen Kandidaten vorschlagen. 16.07.2019 07:15 Uhr 

## Mexiko kritisiert US-Asylentscheidung
Mexiko-Stadt:	Die Regierung Mexikos hat die Einschränkung der Asylmöglichkeiten in den USA kritisiert. Außenminister Ebrard äußerte, sein Land sei dagegen, den Schutz für jene zu beschneiden, die in ihrer Heimat um ihr Leben fürchteten. Die US-Regierung hatte gestern verschärfte Regelungen für Asylsuchende angekündigt. Anträge von Migranten, die nicht in Mexiko oder einem anderen Land den Flüchtlingsstatus beantragt haben, werden abgelehnt. Justizminister Barr sagte, die Neuregelung solle Wirtschaftsmigranten abhalten, das US-Asylsystem auszunutzen. 16.07.2019 07:15 Uhr 

## US-Richter reduziert Strafe für Monsanto
San Francisco: Ein US-Gericht hat die Strafzahlung gegen die Bayer-Tochter Monsanto wegen des Pflanzengifts Glyphosat deutlich abgesenkt. Der Richter reduzierte die von einer Jury zunächst festgelegte Summe von umgerechnet 71 Millionen Euro auf 22 Millionen. In dem Prozess war Monsanto verurteilt worden, einem an Krebs erkrankten Mann Schadenersatz zu zahlen. Er hatte auf seinem Grundstück jahrelang das glyphosathaltige Unkrautvernichtungsmittel Roundup verwendet. Bayer kündigte an, trotz der Verringerung der Strafe in Berufung zu gehen. 16.07.2019 07:15 Uhr 

## 2,9 Millionen Haushalte beschäftigen Putzfrau schwarz
Berlin: Knapp 90 Prozent der Haushalte in Deutschland, die eine Putzkraft beschäftigen, lassen diese schwarz arbeiten. Das geht aus einer Studie des Kölner Instituts der deutschen Wirtschaft hervor. Danach gibt es in Deutschland fast drei Millionen Haushalte, die für ihre Reinigungskraft keine Sozialabgaben zahlen. Zwar ist der Anteil der Schwarzarbeit in diesem Bereich in den vergangenen Jahren etwas zurückgegangen. Privathaushalte seien aber immer noch weit davon entfernt, ein normaler Arbeitsplatz zu werden, heißt es in der Studie. Daran habe auch die steuerliche Absetzbarkeit von haushaltsnahen Dienstleistungen wenig geändert. 16.07.2019 07:15 Uhr 

## Partielle Mondfinsternis in kommender Nacht
Offenbach:	Am Himmel über Deutschland ist in der kommenden Nacht eine partielle Mondfinsternis zu beobachten. Zwischen 22 und 1 Uhr liegt der Mond im Kernschatten der Erde, er wird rostrot schimmern. Der Deutsche Wetterdienst macht den Norddeutschen allerdings wenig Hoffnung, das Ereignis verfolgen zu können, denn eine Wolkendecke dürfte die Sicht die meiste Zeit über versperren. Im Süden stehen die Chancen besser. 16.07.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.530 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.355 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.387 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 60. 16.07.2019 07:15 Uhr 
