# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Syrien-Konflikt: Maas in der Türkei
Ankara: Gut zwei Wochen nach dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien spricht Außenminister Maas zur Stunde mit seinem Kollegen Cavusoglu über die Möglichkeit einer dauerhaften Waffenruhe. Allerdings kann der SPD-Politiker keine einheitliche Haltung der Bundesregierung vertreten. Maas und seine Partei stehen nicht hinter dem Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer, eine international kontrollierte Sicherheitszone im türkisch-syrischen Grenzgebiet einzurichten. Die Türkei zeigte sich aber offen für Gespräche über Kramp-Karrenbauers Vorstoß. Das geht aus einer Erklärung des Verteidigungsministeriums hervor. Aus Sicht Ankaras läuft der Abzug der Kurdenmilizen in Nordsyrien nach Plan. Das zwischen der Türkei und Russland ausgehandelte Waffenruhe-Abkommen läuft am kommenden Dienstag aus. 26.10.2019 12:45 Uhr 

## SPD gibt Ergebnis des Mitgliedervotums bekannt
Berlin: Die SPD gibt am Abend das Ergebnis ihrer Mitgliederbefragung zum künftigen SPD-Vorsitz bekannt. Die etwa 430.000 Parteimitglieder konnten bis Mitternacht ihre Stimme abgeben. Zur Wahl für die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles hatten sich sechs mögliche Doppelspitzen gestellt: Unter ihnen sind auch einige norddeutsche Kandidaten, wie etwa der schleswig-holsteinische Fraktionschef Stegner und Niedersachsens Innenminister Pistorius. Das letzte Wort über das künftige Führungsduo haben die Delegierten auf einem Bundesparteitag der SPD Anfang Dezember. Es wird aber damit gerechnet, dass sie dem Votum der Mitglieder-Befragung folgen werden. 26.10.2019 12:45 Uhr 

## Metall-Arbeitgeber erwarten weiteren Stellenabbau
Berlin: Der Präsident des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall, Dulger, erwartet angesichts der Rezession in der Branche einen weiteren Stellenabbau. Man werde das Beschäftigungsniveau nicht halten können, sagte Dulger in der "Neuen Osnabrücker Zeitung ". Es werde wohl auch zu einzelnen Betriebsschließungen kommen. Angesichts des Strukturwandels etwa in der Automobilindustrie müssten Kapazitäten angepasst werden. Der Verbandspräsident appellierte an die Gewerkschaften, sich in der bevorstehenden Tarifrunde zurückzuhalten. Die Metall- und Elektroindustrie gehört zu den bedeutendsten Arbeitgebern in Deutschland. Derzeit sind etwas mehr als vier Millionen Menschen in der Branche beschäftigt. 26.10.2019 12:45 Uhr 

## Irak: Zahl der Toten bei Demonstrationen gestiegen
Bagdad:	Im Irak ist die Zahl der Todesopfer bei Protesten gegen die Regierung auf mindestens 42 gestiegen. Das teilte die irakische Menschenrechtskommission mit. Zunächst war von 30 Toten die Rede gewesen. Mehr als 2.300 Menschen sind den Angaben zufolge verletzt worden. In Bagdad hatten gestern Tausende Demonstranten versucht, in die besonders geschützte sogenannte Grüne Zone einzudringen. Dort befinden sich viele Regierungseinrichtungen und Botschaften. Die Polizei setzte scharfe Munition, Gummigeschosse und Tränengas ein. Auch heute gibt es in der irakischen Hauptstadt wieder Proteste gegen hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. Das Parlament in Bagdad kommt heute zu einer Sondersitzung zusammen, um über die Lage zu beraten. 26.10.2019 12:45 Uhr 

## Autobahn-Sperrungen in Norddeutschland
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende auf Behinderungen einstellen. Die A7 ist zwischen dem Dreieck Hamburg-Nordwest und Schnelsen-Nord bis Montag früh voll gesperrt. Grund ist die Inbetriebnahme der zweiten Röhre des Lärmschutz-Deckels in Schnelsen. Die Verkehrsbehörde empfiehlt Autofahrern zwischen Hannover und Flensburg, über die A1 auszuweichen. Auch die A24 bei Neuruppin ist das gesamte Wochenende nicht befahrbar. Grund ist hier ein Brückenabriss. Die Polizei rät dazu, die Gegend sehr weiträumig zu umfahren. 26.10.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag einige Auflockerungen. Nach Norden und Nordwesten hin dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen. Maximal 15 bis 21 Grad, dazu frischer Wind, an der See Sturmböen. 26.10.2019 12:45 Uhr 
