# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2019:


## Maas:Trumps IS-Forderung schwer umzusetzen
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat zurückhaltend auf die Forderung von US-Präsident Trump reagiert, ausländische IS-Terroristen in ihren Heimatländern vor Gericht zu stellen. Dies sei in Deutschland außerordentlich schwierig zu realisieren, sagte Maas in der ARD-Sendung Anne Will. Eine Rückkehr der Männer und Frauen aus Syrien sei nur möglich, wenn sichergestellt sei, dass sie in der Bundesrepublik sofort einem Verfahren vor Gericht zugeführt werden könnten. Dafür benötigten die Behörden Informationen und Ermittlungsverfahren und das sei nicht gewährleistet. Er werde sich mit seinen Kollegen aus  Frankreich und Großbritannien in der Angelegenheit abstimmen. US-Präsident Trump hatte am Wochenende gefordert, mehr als 800 in Syrien gefangengenommene Mitglieder der Terrororganisation IS in ihren Heimatländern in Europa vor Gericht zu stellen. 18.02.2019 08:45 Uhr 

## Höhere Entschädigungszahlungen für Verspätungen
Berlin:	Bahnunternehmen haben im vergangenen Jahr mehr Geld ausgeben müssen, um Fahrgäste für verspätete Züge zu entschädigen. Wie eine Sprecherin der Deutschen Bahn mitteilte, wurden insgesamt 53,6 Millionen Euro gezahlt, das waren 19 Millionen mehr als 2017. Dies bezieht sich sowohl auf den Fern- als auch auf den Nahverkehr. Die Zahl der Erstattungsanträge stieg um ein Drittel. Neben der Deutschen Bahn sind auch andere Unternehmen am Entschädigungssystem beteiligt. Kommt ein Reisender mindestens eine Stunde zu spät an seinem Ziel an, erhält er auf Antrag ein Viertel des Fahrpreises zurück. Ab zwei Stunden Verspätung ist es die Hälfte. 18.02.2019 08:45 Uhr 

## Flughafen Laage berät über wirtschaftliche Schieflage
Rostock:	Die Gesellschafter des Flughafens Rostock-Laage kommen heute angesichts der wirtschaftlich angespannten Situation zu einem Treffen zusammen. Am größten Verkehrsairport Mecklenburg-Vorpommerns finden nach der Insolvenz der britischen Fluggesellschaft Flybmi keine Linienflüge mehr statt. Zuvor waren durch die Pleite der deutschen Airline Germania bereits die Passagierzahlen von rund 300.000 um die Hälfte zurückgegangen. Für rund 170 Mitarbeiter wurde Kurzarbeit angeordnet. Der Flughafen bleibt nach Angaben der Geschäftsführung aber auch weiterhin betriebsbereit. Flybmi war bisher fast täglich von Rostock nach München geflogen. Nach ihrer Insolvenz hatte die Airline alle Flüge mit sofortiger Wirkung gestrichen. 18.02.2019 08:45 Uhr 

## Kieler Studentin wehrt sich gegen Schleierverbot
Kiel: Nach dem Verbot von Gesichtsschleiern an der Universität will sich eine Studentin juristisch dagegen wehren. Die zum Islam konvertierte Deutsche sagte den "Kieler Nachrichten", es hätten sich bereits mehrere Anwälte des Falls angenommen. Nachdem die 21-Jährige kurz vor Weihnachten in Nikab zu einer Botanik-Vorlesung erschienen war, hatte die Hochschule das Tragen von Gesichts- und Vollverschleierungen in Lehrveranstaltungen untersagt. Die Universität begründete das damit, dass in Forschung und Lehre eine ausreichende Kommunikation sichergestellt sein müsse, die auch auf Mimik und Gestik beruhe. 18.02.2019 08:45 Uhr 

## Leverkusen schlägt auch Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen den vierten Sieg in Folge gefeiert. Leverkusen gewann gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:0 und ist jetzt Tabellenfünfter. Zuvor hatten sich Eintracht Frankfurt und Borussia Mönchengladbach 1:1 getrennt. 18.02.2019 08:45 Uhr 
