# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Ufo kündigt zweitägigen Lufthansa-Streik an
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Ufo hat zu einem zweitägigen Streik bei der Lufthansa aufgerufen. Wie die Vertretung der Flugbegleiter auf ihrer Internetseite mitteilte, sollen am kommenden Donnerstag und Freitag alle Abflüge der Lufthansa-Kerngesellschaft aus Deutschland bestreikt werden. Für Freitagmittag seien ein Protestmarsch und eine Kundgebung vor der Konzernzentrale am Frankfurter Flughafen geplant. Die Lufthansa verurteilte den Streikaufruf und prüft rechtliche Schritte. Gleichzeitig werde an einem Ersatzflugplan für Ende der Woche gearbeitet, erklärte ein Konzernsprecher. Die große Mehrheit der Ufo-Mitglieder hatte sich in einer Urabstimmung für unbefristete Streiks bei allen Lufthansa-Betrieben ausgesprochen. Der Mutterkonzern lehnt Verhandlungen mit der Gewerkschaft Ufo ab. Er erkennt den Vorstand nicht an und bezweifelt dessen Berechtigung, verbindliche Tarifverträge abzuschließen. 04.11.2019 16:15 Uhr 

## VW beginnt mit Massenproduktion von Elektroauto
Zwickau:	Volkswagen hat mit dem Bau seines ersten rein elektrischen Autos in Großserie begonnen. Vorstandschef Diess eröffnete in dem Werk in Zwickau die Produktlinie für den ID.3. Er soll die Grundlage bilden für weitere Varianten mit alternativem Antrieb. Im nächsten Jahr will VW in Zwickau rund 100.000 Elektroautos bauen. Vom Sommer 2020 an soll es den ID.3 in ganz Europa zu kaufen geben. Betriebsratschef Osterloh sagte, damit biete VW ein Elektrofahrzeug zum Preis eines Golf-Diesel. Er mahnte, nun müsse die Ladeinfrastruktur rasch ausgebaut werden. Heute Abend ist im Kanzleramt ein Spitzentreffen geplant, auf dem Vertreter der Politik, der Autobranche sowie der Gewerkschaften über den Ausbau der Elektromobilität diskutieren wollen. 04.11.2019 16:15 Uhr 

## Merkel besucht Gedenkort für NSU-Opfer
Zwickau: Bundeskanzlerin Merkel hat in der sächsischen Stadt den Gedenkort für die NSU-Opfer besucht. Gemeinsam mit Ministerpräsident Kretschmer legte sie Blumen nieder und betonte, der Staat müsse dafür Sorge tragen, dass die Angehörigen der Ermordeten wieder ein gutes Leben in Deutschland führen können. Der neue Gedenkort für die Opfer der Terrororganisation NSU war gestern in Zwickau feierlich eingeweiht worden. Zehn Bäume erinnern an die zehn Ermordeten, an jedem Baum ist eine Gedenkplatte in den Boden eingelassen mit Namen und Alter der Opfer. Die Mitglieder der NSU-Terrorzelle hatten jahrelang unentdeckt in Zwickau gelebt. 04.11.2019 16:15 Uhr 

## Verbot von «Therapien» gegen Homosexualität wird konkret
Berlin: Das geplante Verbot sogenannter Konversionstherapien für Homosexuelle nimmt Gestalt an. Bei unter 16-Jährigen sollen diese umstrittenen Methoden grundsätzlich untersagt werden. Das sieht nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums ein erster Entwurf für ein Gesetz vor, das noch dieses Jahr ins Kabinett eingebracht werden soll. Auch bei 16- bis 18-Jährigen sollen die Konversionstherapien nicht mehr angewendet werden dürfen - es sei denn, der Behandler weise nach, dass der oder die Betroffene über die notwendige Einsichtsfähigkeit in Tragweite und Risiken der Behandlung verfüge, so der Ministeriumssprecher. Verstöße sollen mit einer Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder hohen Bußgeldern geahndet werden. Für Erwachsene ist kein Verbot geplant. Das wird mit dem Selbstbestimmungsrecht des Einzelnen begründet. 04.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.146 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.462 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 51. 04.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend nur vereinzelt Regen, im Nordosten vermehrt Regen, 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 16:15 Uhr 
