# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Trump und Kim vereinbaren neues Treffen
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un planen ein weiteres Gipfeltreffen. Nach Angaben des Weißen Hauses soll der Termin Ende Februar sein. Der Ort werde später bekannt gegeben. Trump hatte gestern einen hochrangigen nordkoreanischen Unterhändler im Weißen Haus empfangen. Dieser soll ihm einen Brief von Kim übergeben haben. Trump und Kim hatten sich im vergangenen Jahr zum ersten Mal getroffen. Dabei sagte der Nordkoreaner zu, sein Atomprogramm abzubauen. Vereinbarungen über konkrete Schritte gab es aber seitdem nicht. In der aktuellen Raketenabwehrstrategie der USA heißt es, das kommunistische Land stelle eine außerordentliche Bedrohung dar. 19.01.2019 06:45 Uhr 

## CSU wählt neuen Parteichef
München: Der CSU-Vorsitzende Seehofer wird heute nach mehr als zehn Jahren an der Parteispitze abgelöst. Auf dem Sonderparteitag in München tritt Bayerns Ministerpräsident Söder als einziger Kandidat zur Wahl an. Seehofer hatte vor knapp zwei Monaten seinen Rücktritt angekündigt. Nach den Stimmenverlusten bei der Landtagswahl im vergangenen Oktober sucht die CSU einen neuen Kurs. Generalsekretär Blume sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es gehe darum, bürgerliche Wähler sowohl von der AfD als auch von den Grünen zurückzuholen. Die etwa 900 Delegierten in München befassen sich auch mit dem Programm für die Europawahl Ende Mai. Als Gast wird die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erwartet. 19.01.2019 06:45 Uhr 

## FDP kritisiert Grüne nach Bundestags-Asylbeschluss
Düsseldorf: Die FDP hat Kritik an den Grünen wegen des Vorgehens der Partei in der Asylpolitik geäußert. Nordrhein-Westfalens FDP-Vorsitzender Stamp bezieht sich auf die Weigerung der Grünen, Algerien, Marokko und Tunesien als sichere Herkunftsstaaten anzuerkennen. Stamp sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", problematische Asylbewerber könnten schneller abgeschoben werden, wenn die Asylreform eine Mehrheit bekomme. Für tatsächlich in ihrem Land Verfolgte wie etwa Homosexuelle könne eine systematische Rechtsberatung sichergestellt werden, so der FDP-Politiker. Der Bundestag hatte gestern beschlossen, Algerien, Marokko und Tunesien sowie Georgien auf die Liste sicherer Herkunftsländer aufzunehmen. Eine Mehrheit im Bundesrat gilt aber als unsicher, da die Grünen die Pläne ablehnen. 19.01.2019 06:45 Uhr 

## US-Polizist nach Schüssen auf Jungen verurteilt
Chicago:	Mehr als vier Jahre nach tödlichen Schüssen auf einen schwarzen Jugendlichen ist ein  früherer Polizist in den USA zu fast sieben Jahren Haft verurteilt worden. Zwei weitere Jahre wurden zur Bewährung ausgesetzt. Ein Geschworenengericht hatte den Mann bereits im vergangenen Oktober schuldig gesprochen. Der Fall hatte in Chicago Massenproteste gegen Polizeigewalt und Rassismus ausgelöst. Auf Videoaufnahmen von der Tat war zu sehen gewesen, dass der Polizist 16 Mal auf den 17-Jährigen feuerte, der mit einem Messer bewaffnet weglief. 19.01.2019 06:45 Uhr 

## Bayern München gewinnt Rückrunden-Auftakt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der FC Bayern München mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Der deutsche Rekordmeister gewann bei der TSG Hoffenheim mit 3:1. Die Münchner haben damit den Rückstand auf Borussia Dortmund vorerst auf drei Punkte verkürzt. Der Spitzenreiter spielt heute Abend in Leipzig. 19.01.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.708 Punkte; plus 1,4 Prozent. und
der Dax 11.234 Punkte; plus 2,9 Prozent. 19.01.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute in Niedersachsen meist heiter, im Norden hingegen trüb und bewölkt. Weitgehend trocken bei 0 bis plus 4 Grad. 19.01.2019 06:45 Uhr 
