# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Steinmeier wirbt für friedliches Zusammenleben
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. 19.06.2019 21:00 Uhr 

## NPD-Funktionäre können Waffenschein verlieren
Dortmund: Bundespräsident Steinmeier hat zum Auftakt des Evangelischen Kirchentags zu einem friedlichen Zusammenleben aufgerufen. Bei der Eröffnungsfeier in Dortmund mahnte er auch eine Verständigung zwischen Völkern und Religionen sowie Einsatz für Klima und Umwelt an. In Anlehnung an das Kirchentagsmotto "Was für ein Vertrauen" warb er dafür, mit Vertrauen die Zukunft zu gestalten. Der Bundespräsident ging auch auf den Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke ein. Das abscheuliche Verbrechen müsse schnellstmöglich aufgeklärt werden, forderte Steinmeier. Dass die Tat mutmaßlich von einem  Rechtsextremisten begangen worden sei, sei furchtbar und unerträglich. 19.06.2019 21:00 Uhr 

## Lambrecht als Justizministerin nominiert
Leipzig: Behörden können aktiven NPD-Funktionären den Waffenschein wegen Unzuverlässigkeit entziehen. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Dabei komme es allerdings auf das Verhalten im Einzelfall an. Geprüft werden müsse unter anderem, ob sich der Betreffende rechtstreu verhalten habe und ob er sich deutlich von hetzerischen Äußerungen und aggressiven Parteianhängern distanziert habe. Das Bundesverwaltungsgericht verwies den Fall eines NPD-Parteifunktionärs aus Sachsen zur Klärung dieser Frage zurück an die Vorinstanz. 19.06.2019 21:00 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson gewinnt dritte Abstimmung
Berlin: Die designierte Bundesjustizministerin Lambrecht hat als wichtige künftige Aufgabe angekündigt, die Strafprozessordnung zu reformieren. Die SPD-Politikerin sagte, ein Ziel sei, Verfahren zu beschleunigen. Als weitere wichtige Themen nannte sie den Verbraucherschutz sowie Recht und Gesetz auch gegenüber Internetkonzernen durchzusetzen. Die SPD hatte die bisherige parlamentarische Staatssekretärin als Nachfolgerin für die scheidende Bundesjustizministerin Barley nominiert, die ins Europaparlament wechselt. 19.06.2019 21:00 Uhr 

## Unwetterschäden im Norden
London:	Im Rennen um das Amt des Parteichefs der britischen Konservativen hat der frühere Außenminister Johnson auch bei der dritten Abstimmungsrunde die meisten Stimmen bekommen. 143 der 313 Abgeordneten votierten für ihn. Eine Runde weiter sind auch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove und Innenminister Javid. Entwicklungshilfeminister Stewart schied dagegen aus. Die Bewerberzahl soll morgen in zwei weiteren Wahlgängen auf zwei reduziert werden. Wer von ihnen Tory-Chef und damit Premierminister wird, entscheiden die Parteimitglieder. 19.06.2019 21:00 Uhr 

## US-Leitzins bleibt unverändert
Northeim: Unwetter haben in Teilen Norddeutschlands Schäden angerichtet. Besonders betroffen von Starkregen und Gewitter war der Süden Niedersachsens. Laut Polizei und Feuerwehr wurden in Uslar und Einbeck Straßen mit Schlamm und Wasser überschwemmt. Durch den Wasserdruck seien auch Gullydeckel aus den Fassungen gedrückt worden. In Einbeck lässt die Stadt zum Schutz von Gebäuden Sandsäcke füllen. 19.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Washington: Die US-Notenbank Federal Reserve hält den Leitzins noch konstant, lässt aber die Tür für eine Senkung offen. Die Währungshüter teilten mit, dass der geldpolitische Schlüsselsatz in der Spanne von 2,25 bis 2,5 Prozent bleibt. Die Hälfte der Sitzungsteilnehmer vertrat die Ansicht, dass in der zweiten Jahreshälfte niedrigere Zinsen angemessen sein dürften. 19.06.2019 21:00 Uhr 

## Lottozahlen
Der Dax schließt bei 12.309 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.506 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 35. 19.06.2019 21:00 Uhr 

## Nordwetter
Und hier die Lottozahlen:	4  -  11  -  20  -  23  -  38  -  41
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 19.06.2019 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Nachts anfangs Schauer oder Gewitter, von der Nordsee her auflockernd. Im Osten gering bewölkt und nur vereinzelt Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft, Richtung Osten Schauer und einzelne Gewitter. 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag freundlich, gebietsweise Schauer möglich, 17 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter, 18 bis 23 Grad. 19.06.2019 21:00 Uhr 
