# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Gewalt: Nordirische Polizei nimmt zwei Verdächtige fest
Belfast: Nach den tödlichen Schüssen auf eine Journalistin in der nordirischen Stadt Londonderry hat die Polizei zwei junge Männer festgenommen. Die Verdächtigen seien 18 und 19 Jahre alt, teilten die Ermittler mit. Die Männer wurden demnach zum Verhör nach Belfast gebracht. Die Polizei hatte Ermittlungen wegen Mordes eingeleitet und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden prüfen, ob eine militante Gruppe namens "Neue IRA" hinter der Tat steckt. In der Nacht zu Karfreitag hatte es schwere Ausschreitungen in Londonderry gegeben. Brandsätze wurden geworfen und Schüsse abgefeuert. Einer davon traf die Journalistin, sie verstarb im Krankenhaus. Britische und irische Politiker verurteilten die wieder aufgeflammte Gewalt in Nordirland. 20.04.2019 10:45 Uhr 

## Busunglück: Luftwaffen-Airbus landet auf Madeira
Funchal:  	Ein Flugzeug der Bundeswehr ist auf Madeira eingetroffen, um die bei dem schweren Busunglück verletzten deutschen Urlauber zurückzuholen. Die Maschine mit medizinischer Ausstattung an Bord war heute früh am Flughafen Köln-Wahn gestartet, teilte die Luftwaffe mit. Nach dem Busunglück liegen noch 16 Verletzte im Krankenhaus, 14 davon sind Deutsche. Insgesamt 29 Menschen kamen ums Leben, als am Mittwoch ein Reisebus eine Böschung hinabstürzte und auf ein Haus krachte. Die genaue Unglücksursache ist noch unklar. Ein portugiesischer Fernsehsender berichtete von möglichen Bremsproblemen am Bus. 20.04.2019 10:45 Uhr 

## Bahn-Betriebsräte schreiben Brandbrief an Scheuer
Berlin: Das deutsche Schienennetz ist aus Sicht der Bahn-Betriebsräte offenbar in einem besorgnis-erregenden Zustand. Nach einem Bericht der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" geht das aus einem Schreiben der Arbeitnehmer-Vertreter an Verkehrsminister Scheuer hervor. Auch 25 Jahre nach der Bahnreform sei die Schienen-Infrastruktur des Bundes weiter dramatisch unterfinanziert. Daher werde das Netz jeden Tag ein Stück anfälliger und verliere an Leistungsfähigkeit, Pünktlichkeit und Qualität. Ingsesamt gebe es einen Investitions-Rückstau von 57 Milliarden Euro, heißt es in dem Bericht. Der Bund müsse daher mehr Geld für die Infrastruktur der Bahn bereitstellen. 20.04.2019 10:45 Uhr 

## Montgomery: Impfpflicht nicht nur für Masern
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery hat davor gewarnt, die Debatte über eine Impfpflicht auf Masern zu beschränken. Montgomery verwies in den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" darauf, dass heute Mehrfachimpfstoffe die Regel sind. Deshalb stünden oft keine Präparate gegen einzelne Krankheiten zur Verfügung. Laut Montgomery sollten Eltern verpflichtet werden, ihre Kinder gegen alle Krankheiten präventiv zu schützen, die die Ständige Impfkommission für Minderjährige empfiehlt. 20.04.2019 10:45 Uhr 

## Wohnungsnot: Scholz will Baurecht verschärfen
Berlin: Im Kampf gegen Wohnungsknappheit hat Bundesfinanzminister Scholz eine Verschärfung des Baurechts gefordert. Man müsse mehr ungenutzte Flächen bebauen und das Baugebot entsprechend ändern, sagte der SPD-Politiker der "Augsburger Allgemeinen". Jeder kenne in seiner Gemeinde Grundstücke, die vor sich hin rotten. Das sei in der gegenwärtigen Lage nicht akzeptabel. Gerade in den Städten sei Wohnraum knapp. Daher sollte die Bundesregierung nach den Worten von Scholz darüber nachdenken, wie bislang ungenutzte, aber geeignete Flächen doch bebaut werden könnten. 20.04.2019 10:45 Uhr 

## Seenotretter bergen Segelschiff in der Ostsee
Wismar: Seenotretter haben ein auf Grund gelaufenes Segelschiff in den Hafen der Hansestadt gebracht. An Bord der Kogge waren 42 Menschen. Verletzt wurde niemand. Wie die Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger mitteilte, hatte sich das Schiff wenige hundert Meter von der Ostseeküste entfernt auf einer Untiefe festgefahren. Ein Seenotrettungskreuzer schleppte die Kogge nach Wismar. 20.04.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute und morgen verbreitet sonnig und durchweg trocken. Höchstwerte 16 bis 24, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. 20.04.2019 10:45 Uhr 
