# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Seoul: Neuer nordkoreanischer Raketentest
Seoul: 	Nordkorea hat offenbar erneut einen Waffentest durchgeführt. Das südkoreanische Militär berichtete zunächst, es seien mehrere Kurzstreckenraketen ins Meer abgefeuert worden. Später war nur noch von Projektilen die Rede. Nähere Einzelheiten sind noch unklar; Nordkorea selbst hat sich bislang nicht zu dem Vorfall geäußert. Beobachter gehen davon aus, dass die kommunistische Führung in Pjöngjang mit dem Test den Druck in den festgefahrenen Atomverhandlungen mit den USA erhöhen will. Machthaber Kim Jong Un hatte vor knapp einem Jahr mit Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon bei einem Gipfeltreffen eine politische Annäherung erreicht. Bei den vereinbarten Abrüstungsgesprächen gibt es aber bislang keine echten Fortschritte. 04.05.2019 06:15 Uhr 

## Klimaschutz: Städte und Gemeinden fordern Konzepte
Berlin: Die deutschen Kommunalverbände fordern ein konkretes Konzept der Bundesregierung zum Klimaschutz. Der Chef des Deutschen Städtetags, Dedy, sagte mehreren Zeitungen, die Kommunen bemühten sich zwar schon lange um weniger CO2-Emissionen, allerdings gebe es keinen "Masterplan". So könnten die gesetzten Ziele nicht erreicht werden. Es fehlten immer noch klare Vorgaben und Anreize für Kommunen und Bürger. Hintergrund der Forderungen ist ein Beschluss der Stadt Konstanz. Auf Antrag der Schülerbewegung "Fridays for Future" hatte der Gemeinderat den Klimanotstand ausgerufen. Damit werden künftig alle Bau- und Verkehrsprojekte auf mögliche Umweltschäden geprüft. 04.05.2019 06:15 Uhr 

## ARD: Kanzleramt vermittelt im Streit um Wölfe
Berlin: Das Bundeskanzleramt hat sich offenbar in den Streit um den Abschuss von Wölfen eingeschaltet. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll es zwischen Umwelt- und Landwirtschaftsministerium vermitteln. Die Ministerinnen Schulze und Klöckner konnten sich bislang nicht einigen. Schulze will die Tiere erst zum Abschuss freigeben, wenn diese Zäune überwinden und ernste Schäden anrichten. Klöckner will die Hürden für Abschussgenehmigungen noch weiter senken. Aktuell gibt es etwa 1.000 Wölfe in Deutschland, die meisten in Sachsen und Brandenburg. Dort ist der Umgang mit den Tieren auch Thema in den Landtagswahlkämpfen. Im Herbst wird in beiden Bundesländern gewählt. 04.05.2019 06:15 Uhr 

## London: Wahl-Debakel für Mays Tories
London: Die konservativen Tories sind die großen Verlierer bei den Kommunalwahlen in Großbritannien. Die Partei von Premierministerin May büßte mehr als 1.200 Sitze in den Kommunalparlamenten ein und verlor zudem die Kontrolle über mehr als 40 Bezirksverwaltungen. May sprach nach der Auszählung aller Stimmen von einer schweren Zeit für ihre Partei. Als Hauptgrund für den Einbruch der Tories gilt die Krise um den Brexit. Die größte Oppositionspartei Labour verzeichnete leichte Verluste. Klare Gewinner der Kommunalwahl waren die proeuropäischen Liberalen und Grünen sowie unabhängige Kandidaten. 04.05.2019 06:15 Uhr 

## Deutscher Filmpreis: Lolas für "Gundermann" und "Styx"
Berlin: Beim Deutschen Filmpreis hat das Drama "Gundermann" von Regisseur Andreas Dresen die Goldene Lola als bester Spielfilm gewonnen. Der Film über einen DDR-Liedermacher und Stasimitarbeiter bekam insgesamt sechs Preise, unter anderem für die beste Regie und das beste Drehbuch. Mit einer silbernen Lola wurde das Drama "Styx" ausgezeichnet. Susanne Wolff gewann den Preis als beste Hauptdarstellerin. Eine Lola in Bronze ging an die Produzenten der Tragikomödie «Der Junge muss an die frische Luft» über die Kindheit von Hape Kerkeling. 04.05.2019 06:15 Uhr 

## Wetter
Heute wechselhaft mit einigen Regen- und Graupelschauern und teils kurzen Gewittern, zwischendurch sonnig, 8 bis 11 Grad. Zeitweise böiger bis stürmischer West- bis Nordwind. 04.05.2019 06:15 Uhr 
