# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## SZ: Milliarden für die Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag einsetzen, um die Verkehrswende voranzubringen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will das Verkehrsministerium bis zu 75 Milliarden Euro einsetzen, um etwa Kaufprämien für Elektroautos und Förderungen für alternative Kraftstoffe und für die Modernisierung des Schienennetzes zu finanzieren. Die Zeitung beruft sich auf eine Vorlage des Verkehrsministeriums für die entscheidende Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am 20. September. Ziel der Regierung sei, dass 2030 in Deutschland sieben Millionen Elektroautos fahren. 13.09.2019 03:00 Uhr 

## Rechnungshof schlägt Alarm bei Deutscher Bahn
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat angesichts der wirtschaftlichen Lage bei der Deutschen Bahn Alarm geschlagen. Dem Konzern fehlten allein in diesem Jahr mehrere Milliarden Euro und die Verschuldung sei gestiegen, schreiben die Prüfer in einem Bericht an den Bundestag. Bis Ende des Jahres werde eine Finanzierungslücke von fast drei Milliarden Euro bestehen. Weitere finanzielle Herausforderungen wie die Beschaffung neuer Züge, die Digitalisierung oder das Projekt Stuttgart 21 werde die Bahn nicht eigenständig auffangen können. 13.09.2019 03:00 Uhr 

## Bundestag beendet Haushaltsberatungen
Berlin: Der Bundestag beendet heute seine Beratungen über den Haushalt 2020. Zum Abschluss geht es zunächst um den Etat des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales. Es ist mit knapp 150 Milliarden Euro der größte Einzelposten. Er macht rund 41 Prozent des Bundeshaushalts aus. Anschließend beraten die Abgeordneten noch über den Etat von Gesundheitsminister Spahn. 13.09.2019 03:00 Uhr 

## Noch 1.300 Menschen auf den Bahamas vermisst
Nassau: Eineinhalb Wochen nach dem Hurrikan "Dorian" werden auf den Bahamas noch 1.300 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden könnte die Zahl der bislang 50 bestätigten Toten damit deutlich steigen. Der Wirbelsturm hatte Angfang September auf den Bahamas verheerende Schäden angerichtet. UN-Generalsekretär Guterres will heute in das Katastrophengebiet reisen und sich darüber informieren, welche Hilfe benötigt wird. 13.09.2019 03:00 Uhr 

## ESA bestätigt ungewöhnliches Lichtphänomen
Hamburg: Am Himmel über Europa hat es offenbar eine ungewöhnliche Lichterscheinung gegeben. Bei der Polizei hätten sich etwa 100 Anrufer aus mehreren europäischen Ländern gemeldet, die ein solches Phänomen beobachtet hätten, teilten die Behörden mit. Demnach haben sie einen Feuerball gesehen und einen lauten Knall gehört. Die Europäische Weltraumagentur ESA teilte mit, es habe sich vermutlich um ein natürliches Objekt gehandelt. Möglicherweise sei ein Asteroid in die Erdatmosphäre eingetreten und am Himmel verglüht. 13.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Süden nur leicht bewölkt, später im Norden und Nordwesten etwas Regen, 16 bis 7 Grad. Am Tage von Norden in die Mitte ziehender leichter Regen, ganz im Süden sonnig, Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag teils wolkig, teils heiter und trocken, 17 bis 26 Grad. 13.09.2019 03:00 Uhr 
