# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Trauer: Ex-Außenminister Kinkel gestorben
Berlin: Der frühere Bundesaußenminister Kinkel ist tot. Der ehemalige FDP-Vorsitzende starb im Alter von 82 Jahren. Das teilte der heutige Parteichef Lindner mit. Kinkel gehörte viele Jahre zu den engsten Mitarbeitern des früheren Außenministers Genscher. Nach dessen Abschied aus dem Auswärtigen Amt übernahm er 1992 für sechs Jahre selbst das Ministerium. Kinkel war auch Vizekanzler der damaligen schwarz-gelben Koalition. Im Jahr 2002 schied der Liberale aus dem Bundestag und damit auch aus der aktiven Politik aus. EU-Kommissionspräsident Juncker würdigte Kinkel als großen Europäer. Bundeskanzlerin Merkel sagte, sie trauere um einen großen Liberalen und um einen Streiter für Freiheit und Demokratie. 05.03.2019 12:45 Uhr 

## Macron plädiert für umfassende Reform der EU
Paris:	Frankreichs Präsident Macron will die EU grundlegend reformieren. In einem Gastbeitrag für zahlreiche Zeitungen fordert er unter anderem die Gründung einer europäischen Agentur zum Schutz der Demokratie. Zudem spricht sich Macron dafür aus, eine gemeinsame Grenzpolizei sowie eine zentrale Asylbehörde aufzubauen. Mit Blick auf die Europawahl in knapp drei Monaten sagte der Präsident, noch nie sei der Kontinent seit dem Zweiten Weltkrieg in so großer Gefahr gewesen wie heute. Die Bundesregierung begrüßte Macrons Vorstoß. Die pro-europäischen Kräfte müssten noch vor der Europawahl ihre Konzeptionen vorstellen. 05.03.2019 12:45 Uhr 

## Anklage gegen Berliner Islamisten
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Anklage gegen einen in Berlin lebenden mutmaßlichen Islamisten erhoben. Der 31 Jahre alte russische Staatsbürger steht im Verdacht, 2016 einen Sprengstoffanschlag geplant zu haben. Zu seinen Komplizen gehörten nach Erkenntnissen der Behörden der spätere Weihnachtsmarkt-Attentäter Anis Amri sowie ein in Frankreich einsitzender Islamist. Nach einer Polizeiaktion habe die Gruppe ihre Pläne aufgegeben, teilte die Bundesanwaltschaft mit. Der Prozess soll vor dem Berliner Kammergericht geführt werden. 05.03.2019 12:45 Uhr 

## Umweltschutz: Nabu kritisiert Politik der GroKo
Berlin: Der Naturschutzbund hat die Umweltschutzpolitik der großen Koalition kritisiert. Europaweit sei Deutschland Bremser statt Vorreiter, sagte Nabu-Präsident Tschimpke. Während andere EU-Regierungen vorangingen, stecke die Bundesregierung den Kopf in den Sand und werde nicht von selbst aktiv. Meist gebe es nur Reaktionen auf Gerichtsurteile und gesellschaftlichen Druck, so Tschimpke. Konkret kritisiert der Nabu etwa Verkehrsminister Scheuer. Er habe noch immer kein Konzept vorgelegt, wie der Ausstoß von Kohlendioxid gesenkt werden könne. 05.03.2019 12:45 Uhr 

## Computerspiele: Viele Minderjährige suchtgefährdet
Berlin: Wissenschaftler gehen davon aus, dass etwa jeder sechste minderjährige Computerspieler suchtgefährdet ist. Laut einer Untersuchung der Krankenkasse DAK und des Deutschen Zentrums für Suchtfragen spielen rund drei Millionen Jugendliche regelmäßig am Computer, auf dem Smartphone oder auf einer Spielkonsole. 15 Prozent davon, also 465.000 Kinder und Jugendliche, zählten zur Risikogruppe. Sie fehlen häufiger in der Schule, haben mehr emotionale Probleme als andere Gleichaltrige und geben mehr Geld für die PC-Spiele aus. Suchtexperten fordern als Konsequenz, Glückspielelemente in den Computerspielen zu verbieten. 05.03.2019 12:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitsstunden erreicht Rekordhöhe
Nürnberg: In Deutschland ist mit rund 61,1 Milliarden Stunden im vergangenen Jahr so viel gearbeitet worden wie noch nie. Wie das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung mitteilte, ist damit erstmals seit Beginn der Daten-Erfassung 1991 die Schwelle von 61 Milliarden Stunden überschritten worden. Der bisherige Rekord habe 60,3 Milliarden Stunden im Jahr 1991 betragen. Laut dem Institut erreichte auch die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland einen Höchststand. Demnach waren es im vergangenen Jahr 44,8 Millionen. 05.03.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, Regen oder Graupel, vereinzelt kurze Gewitter, Temperaturen von 6 bis 10 Grad. An der Ostsee schwere Sturmböen. 05.03.2019 12:45 Uhr 
