# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## London: Parlament lehnt Brexit-Alternativen ab
London: Im britischen Unterhaus hat keiner der Alternativ-Vorschläge zum Brexit-Abkommen mit der EU eine Mehrheit erhalten. Die Abgeordneten lehnten bei Testabstimmungen alle acht Anträge ab. Dazu zählten etwa ein EU-Austritt ohne Abkommen, eine generelle Abkehr vom Brexit oder ein neues Referendum. Premierministerin May hatte kurz vorher ihren Rücktritt für den Fall angeboten, dass die Parlamentarier ihrem Austrittsvertrag doch noch zustimmen. Das Unterhaus hat ihn schon zweimal abgelehnt. May strebt nun eine dritte Abstimmung an. Nach aktueller Beschlusslage erfolgt der Austritt aus der EU am 12. April, die Frist wird aber bis zum 22. Mai verlängert, wenn London dem Austrittsabkommen zustimmt. 28.03.2019 09:15 Uhr 

## Monsanto muss mehr als 70 Millionen Euro zahlen
San Francisco: Ein US-Gericht hat das Bayer-Tochterunternehmen Monsanto zur Zahlung von Schadenersatz an einen krebskranken Mann verurteilt. Die Geschworenen-Jury in San Francisco sprach dem Kläger umgerechnet 71 Millionen Euro zu. Zur Begründung heißt es, Monsanto habe nicht ausreichend vor den Risiken des Einsatzes eines glyphosathaltigen Pflanzenvernichtungsmittels gewarnt. Der 70-jährige Kläger hatte es über mehrere Jahre hinweg auf seinem Grundstück eingesetzt. Bereits in der letzten Woche hatte das Gericht entschieden, dass Glyphosat wesentlich zu seiner Krebserkrankung beigetragen hat. Bayer kündigte an, Berufung einzulegen. 28.03.2019 09:15 Uhr 

## Malta eskortiert entführtes Tankschiff
Valletta: Die Marine Maltas hat im Mittelmeer die Kontrolle über einen Tanker übernommen, der offenbar von Flüchtlingen gekapert worden war. Nach offiziellen Angaben wurde das Schiff beim Eindringen in maltesische Hoheitsgewässer zunächst gestoppt. Anschließend seien Spezialkräfte der Armee an Bord gegangen. Zwei Patrouillenboote eskortierten den Tanker nun in den Hafen von Valletta. Nach Angaben der italienischen Regierung hatte die Besatzung die Flüchtlinge zunächst vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Als die Menschen in das Bürgerkriegsland zurückgebracht werden sollten, hätten sie das Schiff in ihre Gewalt gebracht. Medienberichten zufolge sind mehr als 100 Flüchtlinge an Bord des Tankers. 28.03.2019 09:15 Uhr 

## FDP: Neue Plastik-Vorschriften sind unzureichend
Hamburg: Die FDP hält die neue EU-Richtlinie für ein Verbot von Einweg-Plastik für unzureichend. Die umweltpolische Sprecherin der Bundestagsfraktion, Skudelny, sagte auf NDR Info, der Großteil des Plastikmülls in den Weltmeeren werde nicht in Europa verursacht, sondern in Asien, Mittelamerika und Afrika. Die EU habe auch die Verantwortung, auf diese Regionen stärker einzuwirken. Das Europa-Parlament hatte sich gestern auf die neue Richtline verständigt. Sie sieht unter anderem vor, dass der Verkauf bestimmter Plastikprodukte wie Einweggeschirr und Strohhalme in der EU von 2021 an verboten werden soll. 28.03.2019 09:15 Uhr 

## Hamburg: Luftfahrtgipfel zieht Zwischenbilanz
Hamburg: In der Hansestadt beraten Vertreter von Bund, Ländern und der Luftfahrtbranche am Vormittag erneut über mehr Pünktlichkeit im Flugverkehr. Dazu eingeladen haben Bundesverkehrsminister Scheuer und Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Bei dem Treffen soll ein Zwischenfazit des ersten Luftfahrtgipfels vom Oktober gezogen werden. Damals hatten sich die Beteiligten auf ein Sofortprogramm verständigt, um die Zahl von Verspätungen und Flugausfällen zu senken. Dazu zählten zum Beispiel zusätzliche Mitarbeiter bei den Fluggesellschaften, schnellere Sicherheitskontrollen und ein flexiblerer Einsatz der Fluglotsen. 28.03.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert bei 11.422 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent niedriger bei 21.034. Der Euro kostet einen Dollar 12 40. 28.03.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bis zum Mittag überwiegend dichte Wolken und teils leichter Regen. Im weiteren Verlauf von der Nordsee her Sonnenschein. 8 bis 14 Grad. 28.03.2019 09:15 Uhr 
