# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Gesetz: Regierung will "Gaffer" härter bestrafen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute ein Gesetz auf den Weg bringen, das das Fotografieren von Unfall-Todesopfern unter Strafe stellt. Justizministerin Lambrecht sagte im ARD-Morgenmagazin, mit solchen Bildern würden auch die Gefühle  von Angehörigen verletzt. Das sei kein Kavaliersdelikt. Es müsse klar sein, dass man so etwas nicht mache, so die SPD-Politikerin. Nachahmer sollen den Plänen zufolge mit Geldstrafen oder mit Haftstrafen von bis zu zwei Jahren abgeschreckt werden. Weiteres Thema im Kabinett ist der Ausbau der Ganztagesbetreuung von Grundschülern. Vom Jahr 2025 an soll es darauf einen Rechtsanspruch geben. 13.11.2019 09:15 Uhr 

## E-Autos: Tesla errichtet Großfabrik bei Berlin
Berlin: Der Elektroauto-Hersteller Tesla will im Großraum der deutschen Hauptstadt eine neue Fabrik errichten. Das Werk solle in der Nähe des neuen Flughafens entstehen, kündigte Konzernchef Musk auf einer Veranstaltung in Berlin an. Zudem sei in der Hauptstadt ein Ingenieurs- und Designzentrum geplant. Nach früheren Angaben sollen in der sogenannten "Gigafactory" von Ende 2021 an Elektroautos für den europäischen Markt gebaut werden. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, sollen in dem Werk für Elektroautos und Batterien etwa 7.000 Arbeitsplätze entstehen. 13.11.2019 09:15 Uhr 

## Raketen: Lage in Nahost bleibt angespannt
Gaza-Stadt:       Als Reaktion auf erneute Raketenangriffe aus dem Gazastreifen hat die israelische Armee mehrere Ziele der militanten Organisation Islamischer Dschihad bombardiert. Nach Angaben der palästinensischen Behörden wurden dabei zwei Menschen getötet. Damit stieg die Zahl der Toten seit gestern auf zwölf. In der vergangenen Nacht hatten militante Palästinenser weitere Raketen auf Israel abgefeuert. Laut israelischer Armee wurden die Geschosse abgefangen. 13.11.2019 09:15 Uhr 

## Personalengpass im Kampf gegen Geldwäsche
Hamburg: Deutschen Behörden fehlen offenbar zahlreiche Stellen, um gegen Geldwäsche und Steuerhinterziehung vorzugehen. Wie der NDR berichtet, geht das aus einer Antwort des Bundesfinanzministeriums auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor. Demnach sind bei der Zentralstelle für Finanz-Transaktions-Untersuchungen derzeit nur zwei Drittel der knapp 380 Stellen regulär besetzt. Auch beim Bundeszentralamt für Steuern gebe es Personalprobleme. Der FDP-Bundestagsabgeordnete Herbrand kritisierte, gerade im internationalen Vergleich gebe Deutschland im Kampf gegen Steuerhinterziehung ein schlechtes Bild ab. 13.11.2019 09:15 Uhr 

## Flixbus klagt gegen Teile des Klimapakets
München: Der Fernbus-Anbieter Flixbus will vor dem Bundesverfassungsgericht gegen die geplante Senkung der Mehrwertsteuer im Schienenverkehr klagen. Zudem kündigte das Unternehmen eine Beschwerde bei der EU-Kommission an. Flixbus-Gründer Schwämmlein sagte, die von der Bundesregierung geplante Maßnahme verstoße gegen den EU-Grundsatz der steuerlichen Neutralität. Die Regierung hatte im Klimapaket eine Mehrwertsteuer-Senkung für den Schienenverkehr vereinbart. Ab Januar sollen auf Fernverkehr-Tickets der Bahn nur noch sieben Prozent Mehrwertsteuer fällig werden. Bisher waren es 19 Prozent. 13.11.2019 09:15 Uhr 

## Etwas mehr Schulanfänger in diesem Jahr
Wiesbaden: In Deutschland ist die Zahl der Schulanfänger leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen in diesem Sommer 733.000 Kinder in die erste Klasse. Das sei im Vergleich zum Vorjahr ein Plus von 0,6 Prozent. Am stärksten stiegen die Zahlen der ABC-Schützen in Hamburg und Berlin um jeweils gut drei Prozent. Den größten Rückgang verzeichneten die Statistiker dagegen in Schleswig-Holstein mit einem Minus von fünf Prozent. 13.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.260 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 23.320. Der Euro kostet einen Dollar 10 03. 13.11.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft länger dicht bewölkt, an Ems und Nordsee gelegentlich Regen, von Süd-Niedersachsen bis zur Ostseeküste in Schleswig-Holstein und Mecklenburg teils aufgelockert. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 13.11.2019 09:15 Uhr 
