# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2019:


## Zweiter Whistleblower in Ukraine-Affäre
Washington: In der Ukraine-Affäre steigt der Druck auf US-Präsident Trump. Ein zweiter Hinweisgeber aus Geheimdienstkreisen hat sich offenbar gemeldet und soll bereits mit dem Chef der internen Kontrollbehörde der Geheimdienste gesprochen haben. Der Anwalt des Mannes sagte dem US-Sender ABC, anders als der erste Whistleblower verfüge dieser Hinweisgeber über Informationen aus erster Hand. Trump wird vorgeworfen, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden und dessen Sohn aufgefordert zu haben. Die Demokraten im Repräsentantenhaus bereiten deshalb ein Amtsenthebungsverfahren vor. 06.10.2019 21:00 Uhr 

## Kritik an Klimaschutzkonzept der Grünen
Berlin: Politiker von Union und SPD kritisieren die klimapolitischen Pläne der Grünen. Unions-Fraktionsvize Nüßlein sagte, das Konzept offenbare eine rückwärtsgewandte Politik. Der CO2-Preisvorschlag der Grünen bedeute, ausgerechnet den Menschen in die Tasche zu greifen, die noch keine Alternativen hätten. Auch SPD-Fraktionschef Mützenich kritisierte, dass das Klimaschutzkonzept der Grünen zu wenig Rücksicht auf Menschen mit geringem Einkommen nehme. Der Staat müsse erst bestimmte Rahmenbedingungen schaffen, damit die Gesellschaft umsteuern könne. Die Grünen hatten gestern ein Alternativkonzept zum Klimaschutzpaket der Bundesregierung vorgelegt. Darin verlangt die Partei unter anderem einen Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne CO2 in den Bereichen Verkehr und Heizen. 06.10.2019 21:00 Uhr 

## Türkei womöglich vor Einmarsch in Syrien
Ankara: Nach der Ankündigung einer Militäroffensive gegen kurdische Kämpfer in Syrien verstärkt die Türkei offenbar ihre Truppen in der Grenzregion. Nach Medienberichten nahm die Zahl der Patrouillen zu; außerdem stellten Soldaten im Südosten der Türkei an der Grenze zu Syrien Panzer und Artilleriegeschütze auf. Die Waffen seien auf einen Grenzort in Syrien gerichtet. Gestern hatte Präsident Erdogan erklärt, die Türkei stehe kurz vor einem Militäreinsatz im Nachbarland. Nach Angaben von Beobachtern laufen in den nordsyrischen Gebieten, die von Kurden dominiert werden, Vorbereitungen auf eine mögliche Offensive der Türkei. 06.10.2019 21:00 Uhr 

## Paris: Protest gegen künstliche Befruchtung
Paris: Zehntausende Menschen haben in Frankreich gegen eine geplante Reform des Gesetzes zur künstlichen Befruchung protestiert. Während französische Medien von etwa 75.000 Demonstranten berichten, gingen die Veranstalter von 600.000 Teilnehmern aus. Zu dem Protest hatte ein Bündnis aus rund 20 Verbänden aufgerufen. Er richtet sich vor allem gegen einen Gesetzentwurf, der auch lesbischen Paaren und allein stehenden Frauen eine künstliche Befruchtung ermöglichen soll. Am Rande der Kundgebung fand eine Gegendemonstration von Aktivisten statt, die sich für die Rechte von Schwulen, Lesben und Transsexuellen einsetzen. 06.10.2019 21:00 Uhr 

## A7 bei Salzgitter bleibt gesperrt
Salzgitter: Die Autobahn 7 ist wegen einer Fahrbahnabsenkung noch bis mindestens morgen Abend in beide Richtungen gesperrt. Betroffen ist das etwa sechs Kilometer lange Stück zwischen Derneburg und dem Dreieck Salzgitter. Autofahrer hatten dort eine etwa 20 Zentimeter tiefe Bodenwelle gemeldet. Die Stelle soll nach Angaben der Polizei morgen repariert werden. 06.10.2019 21:00 Uhr 

## Leichtathletik-WM: Deutsches Gold im Weitsprung
Zum Sport: Am letzten Tag der Leichtathletik-WM in Doha hat Weitspringerin Malaika Mihambo Gold für Deutschland geholt. Die 25-Jährige gewann den Weltmeistertitel mit einer Weite von 7 Meter 30 vor Athletinnen aus der Ukraine und Nigeria. Speerwerfer Johannes Vetter konnte seinen Weltmeistertitel von 2017 nicht verteidigen, gewann aber hinter Sportlern aus Grenada und Estland Bronze. Damit hat der deutsche Leichtathletikverband bei dieser WM zwei Gold- und vier Bronzemedaillen gewonnen. In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg in dieser Saison weiter ungeschlagen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Union Berlin mit 1:0 durch und stehen in der Tabelle jetzt auf Platz 2. Neuer Tabellenführer ist Borussia Mönchengladbach nach einem 5:1-Sieg gegen Augsburg. Das dritte Sonntagsspiel zwischen Eintracht Frankfurt und Werder Bremen endete 2:2. 06.10.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Norden und Osten leicht bewölkt oder klar, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Morgen viel Sonne und gebietsweise dichte Wolken und einzelne kurze Schauer möglich, bei 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 06.10.2019 21:00 Uhr 
