# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Germania-Pleite: Hunderte Passagiere sitzen fest
Berlin: Nach der Pleite der Fluggesellschaft Germania sitzen Hunderte Passagiere im Ausland fest. Reiseveranstalter bemühen sich nach Angaben der Airline, Fluggäste nach Deutschland zurückzuholen oder umzubuchen. Andere Fluglinien boten an, Germania-Kunden mit Sonderkonditionen zu befördern. Staatliche Hilfen sind laut Bundesregierung nicht geplant. Die Gewerkschaft Verdi sieht als Ursache der Finanzprobleme den ruinösen Wettbewerb in der Luftfahrt. Die viertgrößte deutsche Fluggesellschaft hatte nach einem Insolvenzantrag den Flugbetrieb in der Nacht komplett eingestellt. 05.02.2019 18:15 Uhr 

## Altmaier stößt mit Industriestrategie auf Widerspruch
Berlin:	FDP, Grüne und Linke halten die von Wirtschaftsminister Altmaier vorgeschlagene Industriestrategie nicht für den richtigen Weg in die Zukunft. FDP-Wirtschaftsexperte Houben befürchtet, dass eine Planwirtschaft entsteht. Linken-Chef Riexinger bemängelt, die Macht der Konzerne bleibe zu groß. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, statt Großunternehmen zu Megakonzernen aufzublasen müsse sich die Bundesregierung zu klaren ökologischen und sozialen Zielen bekennen. Aus Sicht Altmaiers ist es die wichtigste wirtschaftspolitische Aufgabe, dafür zu sorgen, dass Deutschland im weltweiten Wettbewerb nicht zurückfällt. Deshalb verlangt er mehr Eingriffsmöglichkeiten für die Regierung bis hin zu einer Teilverstaatlichung von Firmen. 05.02.2019 18:15 Uhr 

## Grundrente: Thema im Koalitionsausschuss
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die Grundrenten-Pläne von Arbeitsminister Heil auf der nächsten Sitzung des Koalitionsausschusses besprechen. Sie sagte, sie erwarte, dass das Ministerium dann die voraussichtlichen Kosten erläutert. Das Finanzministerium müsse außerdem erklären, wie der Bund das Konzept finanzieren soll. Es gehe weit über die Beschlüsse des Koalitionsvertrags hinaus, so Kramp-Karrenbauer. Kanzlerin Merkel betonte gestern, Finanzminister Scholz habe nachdrücklich gemahnt, dass die langen Jahre hoher Steuereinnahmen nicht selbstverständlich seien. Die Pläne von Arbeitsminister Heil sehen vor, dass Geringverdiener höhere Renten bekommen, wenn sie mindestens 35 Jahre lang Beiträge bezahlt haben. 05.02.2019 18:15 Uhr 

## Russland kündigt Bau neuer Raketen an
Moskau: 	Russland hat angekündigt, nach dem Aussetzen des INF-Abrüstungsvertrages möglichst rasch neue Raketensysteme mit höherer Reichweite zu bauen. Verteidigungsminister Schoigu ordnete den Beginn der Arbeiten für zwei neue landgestützte Abschussgeräte an. Damit sollen künftig Raketen vom Typ "Kaliber" abgeschossen werden, die bisher auf Schiffen stationiert sind. Außerdem ist die Entwicklung von Hyperschallraketen geplant, die mit mindestens fünffacher Schallgeschwindigkeit auf ihr Ziel zusteuern. Schoigu erklärte weiter, Russland wolle auch seine Militärsatelliten im Weltall umrüsten. Die Erfahrung in Syrien zeige, dass für einen effizienten Einsatz von Präzisionswaffen detaillierte Karten notwendig seien. Solche Daten könnten nur mit modernen Satelliten gewonnen werden, die die Erdoberfläche überwachten. 05.02.2019 18:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Überschwemmungen in Australien
Townsville:	In Australien sind bei Überschwemmungen zwei Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei wurden die Leichen in der schwer vom Hochwasser betroffenen Küstenstadt geborgen. Im Nordosten des Kontinents regnet es seit Tagen unablässig. Die Wassermassen hatten im Bundesstaat Queensland tausende Häuser und Fahrzeuge überflutet. Schulen und Flughäfen wurden geschlossen. Mehr als 10.000 Haushalte sind ohne Strom. In einigen Regionen fiel innerhalb von nur einer Woche so viel Regen wie sonst im gesamten Jahr. 05.02.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.368 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.392 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 08. 05.02.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht wolkig, im Südosten teils aufgelockert und zunächst trocken. Im Verlauf von Nordwesten her dicht bewölkt und etwas Regen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. 05.02.2019 18:15 Uhr 
