# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Kritik an EU-Personalentscheidungen
Hamburg: Die Kritik an den Personalvorschlägen für die Spitzenämter in der Europäischen Union hält an. Der Außenexperte der FDP, Graf Lambsdorff, sagte auf NDR Info, derzeit wisse niemand, welche inhaltlichen Vorstellungen Ursula von der Leyen habe und welche Schwerpunkte sie als EU-Kommissionspräsidentin setzen wolle. Die Personalie habe zudem negative Auswirkungen auf das Erscheinungsbild Deutschlands in der Welt. Es gebe nach langer Zeit wieder eine deutsche Kandidatin für das höchste EU-Amt, aber Kanzlerin Merkel könne nicht zustimmen, weil ihr Koalitionspartner SPD bockig sei, so Graf Lambsdorff. Von der Leyen reist heute nach Brüssel, um weitere Gespräche zu führen. Die CDU-Politikerin trifft unter anderem mit dem amtierenden Kommissionschef Juncker und EU-Ratspräsident Tusk zusammen. 04.07.2019 08:15 Uhr 

## Hoffen und Bangen in den Waldbrandgebieten
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern hoffen die Behörden auf eine weitere Entspannung der Lage. Hunderte Einsatzkräfte waren auch in der Nacht vor Ort, um die Flammen auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz zurückzudrängen. Nach Angaben des Landkreises Ludwigslust-Parchim brennt noch eine Fläche von mehr als 600 Hektar. Sorgen bereitet den Einsatzkräften weiter der starke Wind. Drei der vier seit Sonntag evakuierten Dörfer wurden wieder freigegeben. 04.07.2019 08:15 Uhr 

## Amnesty: Polen schikaniert kritische Juristen
Warschau:	Amnesty International erhebt schwere Vorwürfe gegen die Regierung Polens. In einem Bericht der Menschenrechtsorganisation heißt es, die Regierung in Warschau gehe massiv gegen unbotmäßige Richter und Staatsanwälte vor. Diese würden mit Disziplinarverfahren überzogen, bedroht und schikaniert, wenn sie sich für die Unabhängigkeit der Justiz einsetzten. Amnesty bezieht sich auf Recherchen aus den Jahren 2017 bis 2019. Wegen der umstrittenen Justizreformen der polnischen Regierung hat auch die EU-Kommission schon mehrere Verfahren gegen das Land eingeleitet. 04.07.2019 08:15 Uhr 

## Urteil  zu Klagebefugnis der Deutschen Umwelthilfe
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Klage eines Autohändlers gegen die Deutsche Umwelthilfe. Der Unternehmer ist der Meinung, die Organisation schlage aus der Tatsache, dass sie zum Schutz von Verbraucherrechten klageberechtigt ist, missbräuchlich Profit. Mit den Einnahmen würde sie politische Kampagnen querfinanzieren. Die Umwelthilfe darf als sogenannte qualifizierte Einrichtung Unternehmen abmahnen und verklagen, die gegen Verbraucherschutz-Vorschriften verstoßen. Im konkreten Fall warf sie dem Autohändler aus dem Raum Stuttgart vor, er habe nicht korrekt über den Spritverbrauch und den CO-2 Ausstoß von Fahrzeugen informiert. 04.07.2019 08:15 Uhr 

## Störung bei Facebook und Co. wohl behoben
Hamburg:	Die technischen Störungen bei den Online-Diensten Facebook, Instagram und Whatsapp sind größtenteils behoben. Nach Angaben mehrerer Störungs-Meldeseiten im Internet berichten inzwischen nur noch wenige Nutzer von Problemen. Alle drei Dienste gehören zum Facebook-Konzern. Das Unternehmen gab die Störung gestern Nachmittag bekannt. Stundenlang hatten Millionen Nutzer weltweit Probleme beim Hochladen von Fotos, Videos oder anderen Dateien. Die Ursache ist noch unklar. 04.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.702 Punkten. Das sind 0,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 26.966 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.629 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 83. 04.07.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs meist freundlich, später oft wolkig und im Norden zeit- und gebietsweise etwas Regen, 17 Grad in Nordfriesland und bis 23 Grad Niedersachsen. 04.07.2019 08:15 Uhr 
