# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## Klima: EU-Umweltagentur fordert Kurswechsel
Brüssel: Europa steht im Kampf für Klimaschutz und Artenvielfalt vor Herausforderungen beispiellosen Ausmaßes und noch nie dagewesener Dringlichkeit. Zu diesem Schluss kommt die Europäische Umweltagentur in ihrem Fünfjahresbericht. Darin heißt es, ein Kurswechsel sei dringend notwendig, um letztlich den Wohlstand in Europa zu sichern. Es handle sich um die entscheidende Herausforderung dieses Jahrhunderts. Die Umweltagentur fordert in ihrem Bericht die EU-Staaten auf, mit aller Kraft gegen den Klimawandel, den Artenverlust und den übermäßigen Verbrauch natürlicher Ressourcen vorzugehen. Andernfalls könnten die selbst gesteckten Ziele für 2030 nicht erreicht werden. 04.12.2019 06:15 Uhr 

## NATO-Gipfel: Arbeitstreffen zu strittigen Themen
London: Nach den Feierlichkeiten zum 70-jährigen Bestehen der NATO kommen die 29 Staats- und Regierungschefs heute zu einem Arbeitstreffen zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Spannungen im Bündnis gehen. Streitthema ist unter anderem der türkische Einmarsch in Syrien und die Kritik des französischen Präsidenten Macron. Auf der Tagesordnung steht außerdem ein Gespräch von Bundeskanzlerin Merkel mit US-Präsident Trump. In dem Entwurf für eine Abschlusserklärung, die heute verabschiedet werden soll, wird erstmals China ausdrücklich als mögliche Bedrohung genannt. Der Text enthält aber auch ein Bekenntnis zur Beistandspflicht im Fall eines Angriffs auf einen Mitgliedsstaat. 04.12.2019 06:15 Uhr 

## Kühnert warnt SPD vor voreiligem Koalitionsausstieg
Berlin: Juso-Chef Kevin Kühnert hat die SPD vor einem vorschnellen Ausstieg aus der großen Koalition gewarnt. Wer eine Regierungskoalition verlasse, gebe einen Teil der Kontrolle aus der Hand, sagte Kühnert der "Rheinischen Post". Das sollten die Delegierten des SPD-Parteitags am Wochenende berücksichtigen. Entscheidungen müssten vom Ende her durchdacht werden. Kühnert zählt zu den größten Kritikern der großen Koalition. Er bewirbt sich auf dem Parteitag für einen der Posten der stellvertretenden Vorsitzenden. 04.12.2019 06:15 Uhr 

## Demokraten: Beweise gegen Trump sind erdrückend
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses befasst sich heute mit einem möglichen Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. In der Sitzung sollen die rechtlichen Grundlagen eines solchen Verfahrens geklärt werden. Als Zeugen sind vier Verfassungsrechtler geladen. Die oppositionellen Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch vor, weil er von der Ukraine Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Joe Biden gefordert haben soll. Dies hätten Zeugenanhörungen im Kongress bestätigt. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses, Schiff, sprach von einer überwältigenden Beweislast. 04.12.2019 06:15 Uhr 

## Alphabet-Chef Page tritt zurück
Mountain View: Die beiden Gründer des Internetunternehmens Google, Larry Page und Sergey Brin, ziehen sich aus dem Management des Mutterkonzerns Alphabet zurück. Neuer Vorstandschef wird Sundar Pichai, der bislang die Tochter Google führte. Page und Brin sollen aber ihre Posten im Verwaltungsrat behalten, der dem Vorstand übergeordnet ist. Die Personalwechsel erfolgen mit sofortiger Wirkung. 04.12.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  23.145  Punkten. Das ist ein Minus von  1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1  Prozent auf  27.503  Punkte. Der Dax:			12.989  Punkte; plus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 75 . 04.12.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, nur im Nordosten noch etwas Nieselregen möglich. Von Südwesten her freundlicher, Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 04.12.2019 06:15 Uhr 
