# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Große Probleme bei der Bahn durch Sturm
Hannover: Nach dem Sturm über weiten Teilen Norddeutschlands hat die Deutsche Bahn weiter Probleme, den Zugbetrieb wieder komplett herzustellen. Betroffen ist vor allem Niedersachsen, wo auf einigen Strecken nur ein eingeschränkter Betrieb möglich ist. So fallen zwischen Bremen und Hannover die Fernverbindungen weitgehend aus, auf der Strecke Hannover - Hamburg kommt es zu unregelmäßigem Zugverkehr. Einer Bahn-Sprecherin zufolge sind Räumungs- und Reparaturtrupps im Einsatz. Sie müssen umgestürzte Bäume von den Gleisen entfernen und Oberleitungen reparieren. Zudem seien viele Züge und Mitarbeiter nicht dort, wo sie heute ihren Dienst hätten antreten sollen. Gestern Abend waren hunderte Reisende gestrandet. 200 Passagiere mussten bei Hannover in zwei Zügen übernachten, andere mussten stundenlang ausharren. 18.09.2019 09:45 Uhr 

## Kabinett will Anti-IS-Mandat verlängern
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um über ein neues Mandat für den Kampf deutscher Soldaten gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat zu entscheiden. Es geht um den Einsatz deutscher Tornado-Aufklärer sowie die Betankung von Flugzeugen der Anti-IS-Koalition über Syrien. Auf Druck der SPD wird der Einsatz zeitlich beschränkt. Das Mandat für die Einsätze gilt nur bis März 2020. Um ein Jahr verlängert werden soll dagegen die Mission zur Ausbildung irakischer Sicherheitskräfte. Weiteres Thema im Kabinett ist die digitale Krankmeldung. Von Anfang 2021 an sollen die gelben Scheine in Papierform abgeschafft und die Daten elektronisch von den Krankenkassen an den Arbeitgeber übermittelt werden. 18.09.2019 09:45 Uhr 

## Israel nach der Wahl: Patt-Situation in der Knesset
Jerusalem: In Israel ist die Parlamentswahl mit einem Patt zu Ende gegangen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommen sowohl der rechtsgerichtete Likud von Ministerpräsident Netanjahu, als auch die Liste Blau-Weiß von Ex-Generalstabschef Gantz auf 32 Sitze im Parlament. Damit haben beide Lager die notwendige Mehrheit in der Knesset verfehlt. Ob unter diesen Umständen eine Regierungsbildung gelingt, ist völlig unklar. Die Wahl war bereits die zweite in diesem Jahr. Nach der ersten Abstimmung im Frühjahr war es Netanjahu nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. 18.09.2019 09:45 Uhr 

## Bald wieder Neuwahlen in Spanien
Madrid: In Spanien kommt es zu Neuwahlen. Der geschäftsführende Ministerpräsident Sánchez nannte als Termin den 10. November und teilte zur Begründung mit, es gebe keine Mehrheit im Parlament, die die Bildung einer Regierung erlaube. Zuvor hatte Spaniens König Felipe entschieden, weder Sánchez noch einen anderen Politiker mit der Regierungsbildung zu beauftragen. Das Staatsoberhaupt sehe keinen Kandidaten, der im Parlament auf die nötige Unterstützung zählen könne, teilte das Königshaus mit. Die Parlamentswahl im November wäre die vierte in Spanien seit 2015. 18.09.2019 09:45 Uhr 

## Bad Bentheim ist Bahnhof des Jahres
Bad Bentheim: Die Station in der niedersächsischen Stadt ist zu Deutschlands Bahnhof des Jahres gekürt worden. Der Bahnlobby-Verein "Allianz pro Schiene" begründet seine Entscheidung unter anderem mit der kundenfreundlichen Gestaltung des Bahnhofgebäudes in Bad Bentheim. Die Jury würdigte auch den Umgang mit dem Spott im Jahr 2016, als die Station während der Umbauphase bundesweit in die Schlagzeilen geraten war. Weil der Bahnsteig damals deutlich erhöht wurde, ließen sich zeitweise die Türen zum Gebäude nicht mehr öffnen. Reisende konnten die Gleise nur durch ein Fenster erreichen. 18.09.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnige Abschnitte und dickere Quellwolken im Wechsel, im Verlauf einzelne Regenschauer, maximal 14 bis 16 Grad. 18.09.2019 09:45 Uhr 
