# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Dresden: Bundesweite Fahndung nach Dieben
Dresden: Die sächsische Polizei fahndet mit einer Sonderkommission bundesweit nach den Dieben wertvoller Schmuckstücke aus dem Grünen Gewölbe. Die Ermittler veröffentlichten dazu einen Ausschnitt aus einem Überwachungsvideo. Darauf sind zwei Personen zu sehen, die in der Schatzkammer mit einer Axt eine Vitrine zertrümmern, um an die historischen Juwelen aus dem 18. Jahrhundert zu gelangen. Das Wachpersonal des Museums hatte den Diebstahl gestern früh auf Monitoren verfolgt und die Polizei alarmiert, selbst aber nicht eingegriffen. Der Präsident des Deutschen Museumsbundes, Köhne, verteidigte das Vorgehen als üblich. Solche Täter gingen oft mit großer Brutalität vor, und die Wachleute seien keine ausgebildeten Einzelkämpfer. 26.11.2019 07:45 Uhr 

## Regierung will Kinderrechte im Grundgesetz verankern
Berlin: Die Rechte von Kindern sollen künftig im Grundgesetz verankert sein. Bundesjustizministerin Lambrecht will heute einen entsprechenden Entwurf vorlegen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, sollen Kinder künftig einen Anspruch auf Förderung ihrer Grundrechte erhalten. Zudem solle die Pflicht festgeschrieben werden, das Kindeswohl zu berücksichtigen. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, Kinderrechte explizit in die Verfassung aufzunehmen. Für eine Grundgesetzänderung sind Zwei-Drittel-Mehrheiten in Bundestag und Bundesrat nötig. 26.11.2019 07:45 Uhr 

## Tausende Bauern wollen in Berlin demonstrieren
Berlin: Landwirte aus dem gesamten Bundesgebiet wollen heute in der Hauptstadt auf ihre Anliegen aufmerksam machen. Die Veranstalter rechnen mit Tausenden Teilnehmern, die mit Traktoren und Landmaschinen zu einer Kundgebung zum Brandenburger Tor kommen. Die Berliner Polizei warnt Autofahrer wegen der Demonstration vor erheblichen Verkehrsbehinderungen. Die Landwirte protestieren unter anderem gegen geplante schärfere Vorgaben zum Insekten- und Umweltschutz sowie gegen weitere Düngebeschränkungen. Sie wünschen sich außerdem eine größere Wertschätzung ihrer Arbeit und Produkte. 26.11.2019 07:45 Uhr 

## Thüringen: Erfurter Landtag will Präsidium wählen
Erfurt: Einen Monat nach der Landtagswahl in Thüringen kommt das neue Parlament heute zu seiner ersten Sitzung zusammen. Die Abgeordneten bestimmen zunächst ein neues Landtagspräsidium. Zum ersten Mal seit 1990 stellt die Linke und nicht die CDU die stärkste Fraktion. Sie hat die bisherige Agrarministerin Keller als Landtagspräsidentin vorgeschlagen. Die Wahl der 60-Jährigen wird zum Test, ob die bisherige rot-rot-grüne Koalition Mehrheiten organisieren kann. Ministerpräsident Ramelow und sein Kabinett bleiben zunächst geschäftsführend im Amt, bis eine neue Landesregierung gebildet wurde. 26.11.2019 07:45 Uhr 

## Hongkong: Lam lehnt Zugeständnisse weiter ab
Hongkong: Nach dem Wahlerfolg der Pro-Demokratie-Bewegung in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat Regierungschefin Lam eine verbreitete Unzufriedenheit mit ihrer Regierung eingeräumt. In einer Pressekonferenz sprach Lam von Defiziten im Umgang mit der derzeitigen Situation. Eine unabhängige Kommission sei beauftragt worden, die Ursachen der Proteste zu ergründen und der Regierung Maßnahmen vorzuschlagen. Damit blieb Lam weit hinter den Forderungen ihrer Kritiker zurück, die weitreichende Zugeständnisse gefordert hatten. Nach den Kommunalwahlen in Hongkong stellt das demokratische Lager künftig in 17 von 18 Bezirksräten die Mehrheit. Bislang waren alle in der Hand von regierungsnahen und Peking-treuen Parteien. 26.11.2019 07:45 Uhr 

## 2. Liga: Hannover 96 bleibt zuhause sieglos
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Heimsieg. Die Niedersachsen mussten im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Kenan Kocak eine 1:2-Niederlage gegen Darmstadt 98 hinnehmen. In der Tabelle liegt Hannover auf Relegationsplatz 16. 26.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet starke Bewölkung, nur wenige Auflockerungen und gelegentlich etwas Regen oder Nieselregen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. 26.11.2019 07:45 Uhr 
