# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer: Zahl der Zuwanderer nimmt weiter ab
Berlin: Die Zahl der Zuwanderer nach Deutschland ist in den vergangenen Jahren deutlich zurückgegangen. Wie Bundesinnenminister Seehofer bei der Vorstellung des Migrationsberichtes sagte, kommen nicht nur weniger Menschen nach Deutschland, insgesamt blieben auch weniger. So sei etwa die Zahl der Erstanträge auf Asyl im vergangenen Jahr auf rund 162.000 gesunken. 2017 habe sie noch bei 198.000 gelegen. Bei der Zuwanderung insgesamt stammten 2017 zwei Drittel der Menschen aus dem europäischen Ausland, die meisten kamen aus Rumänien oder Polen. 23.01.2019 17:15 Uhr 

## Von der Leyen wirft Italien Sabotage vor
Berlin: Im Streit über die Zukunft des europäischen Anti-Schleuser-Einsatzes vor der libyschen Küste hat Verteidigungsministerin von der Leyen schwere Vorwürfe gegen Italien erhoben. Das italienische Einsatzkommando habe die deutsche Marine immer wieder in die entlegensten Ecken des Mittelmeeres geschickt, sagte die CDU-Politikerin am Rande des Weltwirtschaftsforums in Davos. Weil es dort weder Schmuggelrouten noch Flüchtlingswege gebe, habe Deutschland im Rahmen des Einsatzes seit Monaten keine sinnvollen Aufgaben mehr gehabt. Die Bundesregierung hatte gestern Abend überraschend angekündigt, bis auf weiteres keine neuen Schiffe für die EU-Mission "Sophia" bereitzustellen. Vertreter von FDP und Linken kritisierten die Entscheidung und sprachen von einem Trauerspiel und einem Armutszeugnis für Europa. 23.01.2019 17:15 Uhr 

## ADAC fordert Überprüfung von Feinstaub-Werten
München: Nach etlichen Lungenärzten hat jetzt auch der ADAC Kritik an den geltenden Feinstaub- und Stickoxid-Grenzwerten geäussert. Die EU-Kommission müsse die Vorgaben für den Straßenverkehr auf den Prüfstand stellen, sagte der Vizepräsident des Automobilclubs, Becker. Die Bürger sollten sich darauf verlassen können, dass die Grenzwerte wissenschaftlich fundiert seien. Auch Bundesverkehrsminister Scheuer begrüßte die Initiative der Ärzte. Mehr als 100 Mediziner hatten erklärt, es gebe keine wissenschaftliche Begründung für die aktuellen Grenzwerte und deren gesundheitlichen Nutzen. Viele Studien hätten erhebliche methodische Schwächen. 23.01.2019 17:15 Uhr 

## AfD-Abgeordnete verlassen Gedenkfeier für NS-Opfer
München: Im bayerischen Landtag hat sich während einer Gedenkfeier für die Opfer des Nationalsozialismus ein Eklat ereignet. Aus Protest gegen eine Rede der Präsidentin der Israelitischen Kultusgemeinde, Knobloch, verließen mehrere AfD-Abgeordnete den Landtag. Knobloch hatte der Partei vorgeworfen, ihre Politik auf Hass und Ausgrenzung zu gründen und nicht auf dem Boden der demokratischen Verfassung zu stehen. Die verbliebenen Gäste der Gedenkfeier applaudierten der Rednerin. 23.01.2019 17:15 Uhr 

## Vier Tote bei neuen Protesten in Venezuela
Caracas: In Venezuela sind zahlreiche Menschen gegen die sozialistische Regierung auf die Straße gegangen. Die Demonstranten forderten in der Hauptstadt Caracas den Sturz von Präsident Maduro. Auch dessen Anhänger hatten zu einer Großkundgebung aufgerufen. Bei den Protesten gab es mindestens vier Tote. Bereits in den vergangenen Tagen hatte sich die politische Stimmung in Venezuela aufgeheizt. Am Montag kam es nach einem gescheiterten Aufstand von Soldaten in Caracas zu Zusammenstößen zwischen Regierungsgegnern und der Polizei. Venezuela befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise. 23.01.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.054  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones:  24.504  Punkte; plus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 79 . 23.01.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht viele Wolken und von Mecklenburg-Vorpommern her Nebel oder Hochnebel, trocken. Tiefstwerte minus 4 Grad am Kap Arkona bis minus 10 Grad in Bad Gandersheim. 23.01.2019 17:15 Uhr 
