# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2019:


## Anschläge bei Präsidentenwahl in Afghanistan
Kabul: Die Präsidentenwahl in Afghanistan ist von Anschlägen überschattet worden. Vor mehreren Wahllokalen explodierten Sprengsätze, unter anderem in der Hauptstadt Kabul. Nach Behördenangaben wurden mindestens drei Menschen getötet, 44 weitere wurden verletzt. Vor der Wahl hatten die radikal-islamischen Taliban Angriffe auf Wahllokale angekündigt. Knapp zehn Millionen Afghanen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahlbeteiligung war nach ersten Informationen sehr gering. Beobachter berichteten von unvollständigen Wählerlisten. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten der amtierende Präsident Ghani und Regierungschef Abdullah. Erste Ergebnisse werden Mitte des kommenden Monats erwartet. 29.09.2019 00:00 Uhr 

## Zweites Opfer nach Angriff in Göttingen
Göttingen: 	Nach dem tödlichen Angriff in der niedersächsischen Stadt gibt es ein zweites Todesopfer. Nach Polizeiangaben erlag eine 57-jährige Frau im Krankenhaus ihren Verletzungen. Sie hatte am vergangenen Donnerstag versucht, einer Arbeitskollegin zu Hilfe zu kommen, als diese von einem Bekannten auf offener Straße attackiert wurde. Die 44-Jährige starb bereits kurz nach der Tat. Der mutmaßliche Täter wurde am Freitagabend in Göttingen nach einer großangelegten Fahndung festgenommen. Ein Richter erließ inzwischen Haftbefehl. 29.09.2019 00:00 Uhr 

## Waffen in der rechten Szene: Seehofer alarmiert
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich alarmiert über Hinweise auf eine zunehmende Bewaffnung in der rechten Szene gezeigt. Der Rechtsextremismus sei eine große Gefahr für die freiheitliche Gesellschaft, sagte der CSU-Politiker. Die gestiegene Zahl von Waffenfunden belege aber auch den Verfolgungsdruck und zeige, dass die Behörden genau hinschauten. Bei Ermittlungen im Zusammenhang mit rechtsmotivierten Straftaten hat die Polizei 2018 knapp 1.100 Waffen sichergestellt - deutlich mehr als im Jahr zuvor. 29.09.2019 00:00 Uhr 

## SPD-Spitze will Pflegevollversicherung
Berlin: Die SPD-Spitze hat weitreichende Umbaupläne für die Pflegeversicherung. Der Parteivorstand beschloss auf einer Klausurtagung, sich für den Aufbau einer Vollversicherung stark zu machen, die künftig die Kosten für alle Pflegeleistungen unbegrenzt übernehmen soll. Dafür sollten die gesetzliche und die private Versicherung zusammengelegt werden, erläuterte die kommissarische SPD-Chefin Dreyer. Die Pläne sollen demnach Bestandteil eines Leitantrags für den Parteitag im Dezember werden. Dort wollen die Sozialdemokraten auch über den künftigen Parteivorsitz entscheiden. 29.09.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Krawalle in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind zehntausende Menschen anlässlich des fünften Jahrestags der "Regenschirm-Proteste" auf die Straße gegangen. Am Rande der Massenkundgebung kam es zu gewaltsamen Ausschreitungen. Die Polizei ging nahe dem Parlamentsgebäude mit Wasserwerfern und Pfefferspray gegen Demonstranten vor, die Brandsätze geworfen hatten. Die Regenschirm-Bewegung hatte 2014 wochenlang für freie Wahlen in Hongkong demonstriert und den Grundstein für die derzeitigen Proteste gelegt. Den Namen bekam sie durch die zahlreichen Regenschirme, die die studentischen Demonstranten damals zum Schutz gegen die Polizei verwendeten. 29.09.2019 00:00 Uhr 

## Marokkanische Bootsflüchtinge ertrunken
Rabat: An der Küste Marokkos sind nach dem Untergang eines Flüchtlingsboots sieben Tote entdeckt worden. Nach Medienberichten handelte es sich um marokkanische Staatsbürger. Drei weitere Migranten seien bewusstlos von dem Strand nahe der Stadt Casablanca in ein Krankenhaus gebracht worden. Wie viele Menschen sich an Bord des untergegangenen Schlauchboots befunden hatten, blieb zunächst offen. Sie sollen versucht haben, auf dem Seeweg nach Spanien zu gelangen. 29.09.2019 00:00 Uhr 

## "Fest der Freiheit" in Prager Botschaft
Prag: In der tschechischen Hauptstadt ist an die Ausreiseerlaubnis für tausende DDR-Flüchtlinge vor 30 Jahren erinnert worden. Die deutsche Botschaft lud zu einem "Fest der Freiheit" ein und öffnete ihre Türen für Besucher. Am 30. September 1989 hatte der damalige Bundesaußenminister Genscher den Menschen, die auf dem Botschaftsgelände in Prag ausharrten, die Mitteilung überbracht, dass sie in den Westen ausreisen konnten. 29.09.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund - Bremen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen bei Borussia Dortmund ein Unentschieden erreicht. Die Partie endete am Abend 2:2. Der VfL Wolfsburg gewann in Mainz mit 1:0. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Schalke 1:3,
Paderborn - München 2:3,
Hoffenheim - Mönchengladbach 0:3 und
Augsburg - Leverkusen ebenfalls 0:3. Bei der Leichtathletik-WM in Katar hat US-Sprinter Christian Coleman den Titel über 100 Meter gewonnen. Der 23-Jährige setzte sich in 9,76 Sekunden vor Titelverteidiger Justin Gatlin durch. 29.09.2019 00:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Es ist bewölkt und regnerisch. Nur südlich des Mittellandkanals länger trocken. Tiefstwerte von 14 bis 11 Grad. Am Tage viele Wolken, gelegentlich schauerartiger Regen, in Südniedersachsen freundlicher, 14 bis 19 Grad Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag stark bewölkt und regenerisch bei 11 bis 18 Grad. 29.09.2019 00:00 Uhr 
