# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## EU-Kommission stellt "Green Deal" vor
Brüssel: Die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen stellt heute ihren Plan für ein sogenanntes klimaneutrales Europa bis 2050 vor. Kern des Projekts "Green Deal" ist ein umfassendes Gesetzgebungsprogramm in den kommenden zwei Jahren. Dabei sollen die Versorgung mit Energie sowie die Industrieproduktion als auch der Verkehr und die Landwirtschaft klimafreundlich umgebaut werden. 11.12.2019 05:00 Uhr 

## Tote nach Schiesserei in Jersey City
Jersey City: Bei einem mehrstündigen Schußwechsel in der Nähe von New York sind laut Polizei sechs Menschen getötet worden. Unter den Opfern ist demnach neben zwei Verdächtigen auch ein Beamter. Zwischenzeitlich waren hunderte Einsatzkräfte in den Straßen von Jersey City, einer Stadt mit knapp 270.000 Einwohnern, unterwegs. Als Hintergrund für den Vorfall gelten laut US-Medien Ermittlungen in einem Mordfall. 11.12.2019 05:00 Uhr 

## Jeder Vierte hat Probleme mit ungeplanten Ausgaben
Berlin: Mehr als ein Viertel der Deutschen konnte sich im vergangenen Jahr unerwartete Ausgaben in Höhe von 1.050 Euro nicht leisten. Das geht laut "Passauer Neuen Presse" aus Daten des Europäischen Statistikamtes Eurostat hervor, die die Linken-Bundestagsabgeordnete Zimmermann ausgewertet hat. Unter den über 65-Jährigen hatte demnach sogar jeder Dritte kein Geld für hohe unerwartete Anschaffungen. 11.12.2019 05:00 Uhr 

## Gefährliche Flugzeugbegegnungen
Hamburg: In den vergangenen vier Jahren ist es offenbar im Luftraum über Deutschland zu mehr als 170 potentiell gefährlichen Flugzeug-Annäherungen gekommen. Das ergibt sich aus Zahlen der Bundesstelle für Flugunfalluntersuchung, die dem NDR vorliegen. Als Gründe nennen Experten eine steigende Zahl von Flügen und fehlende Funktechnik bei Privatfliegern. Zudem nähmen Verkehrspiloten wegen Zeitdrucks auch Abkürzungen etwa durch Lufträume, die auch von Segelfliegern genutzt werden. 11.12.2019 05:00 Uhr 

## Tui legt Jahresbericht vor
Hannover: Der weltgrößte Reisekonzern Tui legt heute seine Zahlen für das Geschäftsjahr 2019 vor. Wegen des Flugverbots für den Mittelstreckenjet Boeing 737 Max war der Gewinn von April bis Juni um 85 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum eingebrochen. Das Unternehmen muss wegen des Flugverbots reihenweise Ersatzmaschinen mieten. 11.12.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: BVB im Champions-League-Achtelfinale
Zum Sport: 	Borussia Dortmund hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Dortmunder gewannen am Abend gegen Slavia Prag mit 2:1 und sind damit Zweiter ihrer Vorrundengruppe. RB Leipzig spielte bei Olympique Lyon 2:2. Die Leipziger waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 11.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage im Südosten heiter, sonst viele Wolken und zeitweise Regen oder Schneeregen, teils auch Schnee, 0 bis 8 Grad.) Heute Nacht gering bewölkt. Von Nordwest kommender teils gefrierender Regen von Rügen bis zur Südpfalz. Tiefstwerte +5 Grad im Emsland bis -12 Grad am Alpenrand. Am Tage im Südosten heiter, sonst wolkenreich mit Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt mit Schauern. 0 bis 7 Grad. Am Freitag regnerisch, in höheren Lagen teils Schnee. 1 bis 8 Grad. 11.12.2019 05:00 Uhr 
