# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## Bericht: VW-Selbstanzeige wegen Porsche 911
Wolfsburg: 	Volkswagen hat offenbar Selbstanzeige beim Kraftfahrtbundesamt erstattet. Nach Informationen von "Spiegel Online" sollen die Verbrauchswerte des Sportwagen-Modells Porsche 911 fehlerhaft sein. Die Autos der Baujahre 2016 und 2017 verbrauchen demnach mehr Treibstoff und stoßen deshalb auch mehr Kohlendioxid aus als angegeben. Das VW-Tochterunternehmen Porsche bestätigte, dass es um Abweichungen bei den Luftwiderstandswerten geht, die bei Tests auf dem Prüfstand zugrundegelegt werden. Der Sachverhalt werde derzeit noch untersucht, hieß es. Sollten die tatsächlichen Verbrauchswerte zu weit von den angegebenen abweichen, drohen Schadenersatz- und Steuernachforderungen sowie unter Umständen auch Geldstrafen. 31.01.2019 22:00 Uhr 

## Venezuela: EU setzt auf Verhandlungen
Bukarest: Die Europäische Union setzt in der Venezuela-Krise auf Verhandlungen. Nach Angaben der EU-Außenbeauftragten Mogherini beschloss der Ministerrat der Mitgliedsstaaten, zunächst über eine Kontaktgruppe 90 Tage lang nach Lösungen zu suchen. Der Gruppe sollen unter anderem Deutschland, Frankreich und Italien angehören, aber auch Ecuador und Bolivien. Eine Anerkennung des selbsternannten venezolanischen Übergangspräsidenten Guaidó wird es demnach vorerst nicht im Namen der gesamten EU geben. Dies sei Vorrecht der einzelnen Mitgliedsstaaten, erklärte Mogherini. Das Europaparlament hatte dagegen zuvor mit großer Mehrheit entschieden, Guaidó anzuerkennen. Die Abgeordneten forderten die EU-Staaten auf, dieser Entscheidung zu folgen. Die Bundesregierung will diesen Schritt gehen, sollte Venezuelas amtierender Präsident Maduro nicht bis spätestens Sonntag Neuwahlen ausrufen. 31.01.2019 22:00 Uhr 

## Brandenburg beschließt erstes Parité-Gesetz
Potsdam: Der brandenburgische Landtag hat ein sogenanntes Parité-Gesetz verabschiedet. Damit ist Brandenburg das erste Bundesland, in dem Parteien künftig gleich viele Frauen und Männer als Kandidaten für Landtagswahlen aufstellen sollen. Für das Gesetz stimmten die rot-roten Regierungsfraktionen und die oppositionellen Grünen. Von den aktuell 88 Landtagsabgeordneten in Potsdam sind 35 Frauen. Ausgenommen von der Regelung bleiben die Direktkandidaten in den Wahlkreisen. Das Gesetz soll allerdings erst nach der Landtagswahl im September in Kraft treten. 31.01.2019 22:00 Uhr 

## Libanon: Neue Regierung vorgestelt
Beirut: 	Libanons Ministerpräsident Hariri hat neun Monate nach der Parlamentswahl eine neue Einheitsregierung gebildet. Drei der neuen Kabinettsmitglieder gehören der Schiitenmiliz Hisbollah an. Das Innenministerium wird erstmals von einer Frau geführt. Hariri rief die Minister zu einer engen Zusammenarbeit auf und kündigte Finanz- und Wirtschaftsreformen an. Die neue Regierung werde sich auf die Lösung der ökonomischen Probleme des Landes konzentrieren. Die Regierungsbildung im Libanon war wegen Streitigkeiten der verschiedenen politischen Lager über Monate blockiert. 31.01.2019 22:00 Uhr 

## Lies: Millionen Euro Ökoschäden durch Moorbrand
Hannover: Der Moorbrand auf einem Bundeswehr-Gelände im Emsland hat laut Experten Natur- und Klimaschäden in Höhe von mindestens 50 Millionen Euro verursacht. Das gab Niedersachsens Umweltminister Lies bei einer Veranstaltung bekannt, an der auch Vertreter des Verteidigungsministeriums teilnahmen. Lies sprach unter anderem von ehrheblichen Kohlendioxid-Mengen, die durch die Flammen freigesetzt worden seien. Er erwarte, dass die Bundeswehr die Schäden zügig und wirksam ausgleiche, so der SPD-Politiker. Der Moorbrand war im vergangenen September bei einem Waffentest ausgebrochen. Er konnte erst nach gut fünf Wochen gelöscht werden. 31.01.2019 22:00 Uhr 

## Bombenfund: Evakuierungen in Lingen
Lingen: 	Nach dem Fund einer Fünf-Zentner-Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg sind große Teile der Stadt im Emsland evakuiert worden. Etwa 8.800 Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Der Blindgänger war bei Bauvoruntersuchungen im Bereich des Alten Hafens gefunden worden. Die Entschärfung der Bombe gestaltet sich offenbar komplizierter als angenommen. Sie sei entgegen der ersten Annahme nicht ohne größeres Risiko möglich, teilte die Polizei am Abend mit. Auch ein Abtransport wäre zu gefährlich. Deshalb solle der Blindgänger noch im Laufe des Abends kontrolliert gesprengt werden. 31.01.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts verbreitet trocken, zum Morgen hin von der Grafschaft Bentheim bis ins Leinebergland Schnee, Tiefstwerte von 0 Grad auf Rügen bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen viele Wolken und zeitweise Schnee oder Schneeregen, im Osten weitgehend trocken, maximal 1 Grad auf dem Darß bis 5 Grad im Harz. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Schneeregen oder Schnee bei 1 bis 4 Grad. Am Sonntag anfangs etwas Schnee, später teils freundlich, 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 22:00 Uhr 
