# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## In Ostdeutschland leben immer weniger Menschen
Dresden:	Die Bevölkerungsentwicklung in Ost- und Westdeutschland geht immer stärker auseinander. Wie die Dresdener Niederlassung des Wirtschaftsforschungs-Instituts Ifo herausfand, leben in den ostdeutschen Bundesländern so wenig Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Auf dem Gebiet der alten Bundesrepublik hat die Einwohnerzahl dagegen einen Rekordstand erreicht. Die Autoren der historisch angelegten Studie führen mehrere Gründe für diese Entwicklung an. Zum einen die Fluchtbewegung aus der DDR bis zum Mauerbau 1961, einen niedrigeren Zuzug von Gastarbeitern sowie die Abwanderung nach der Wiedervereinigung. Insbesondere der ländliche Raum im Osten sei infolge der deutschen Teilung regelrecht ausgeblutet. 12.06.2019 17:45 Uhr 

## Innenminister streiten über Abschiebungen
Kiel:    Zwischen den Innenministern von Bund und Ländern ist ein Streit um Abschiebungen nach Afghanistan entbrannt. Vor einer Konferenz in Kiel forderte Bayerns Innenminister Herrmann, die Länder sollte künftig nicht nur Straftäter, Gefährder oder Identitätsfälscher nach Afghanistan abschieben. Dies müsse auch für abgelehnte Asylbewerber ohne Bleiberecht gelten, so der CSU-Politiker. Er steht damit hinter Plänen von Bundesinnenminister Seehofer. Niedersachsens Ressortchef Pistorius sagte, diesen Vorschlag würden seine Kollegen in den SPD-geführten Ländern ablehnen. Und zwar so lange, bis der Lagebericht des Auswärtigen Amtes eine akzeptable Sicherheitslage erkennen lasse. Neben den Abschiebungen wollen sich die Innenminister auch mit der Kriminalität von Clans und den Kosten für die Sicherung von Fußball-Spielen beschäftigen. 12.06.2019 17:45 Uhr 

## Hongkong: Auslieferungsgesetz liegt auf Eis
Hongkong: Das Parlament der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Debatte über das umstrittene Auslieferungsgesetz vorerst gestoppt. Die für heute geplante zweite Lesung wurde auf unbestimmte Zeit verschoben. Grund waren die anhaltenden Proteste gegen das Gesetz. Es soll Auslieferungen auch an das chinesische Festland ermöglichen. Dagegen waren am Wochenende Hundertausende Menschen in Hongkong auf die Straße gegangen. Auch heute gab es massive Proteste, die in Gewalt umschlugen. Die Polizei setzte Tränengas und Pfefferspray ein. Mindestens 22 Menschen wurden verletzt. 12.06.2019 17:45 Uhr 

## Einsatz gegen SEK-Beamte: Caffier fassungslos
Schwerin: Nach der Festnahme von einem aktiven und drei ehemaligen SEK-Beamten hat sich Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier fassungslos gezeigt. Beamte des Spezialeinsatzkommandos würden ein besonderes Vertrauen genießen, deswegen treffe ihn das Verhalten der Männer besonders hart, so der CDU-Politiker. Die vier Verdächtigen wurden heute früh verhaftet. Drei von ihnen sollen Munition des Landeskriminalamtes beiseite geschafft und dem vierten übergeben haben. Dieser steht im Verdacht, Kontakt zu einer mutmaßlich gewaltbereiten Prepper-Gruppe in Mecklenburg-Vorpommern zu haben. Prepper bereiten sich auf Krisen oder einen Zusammenbruch der staatlichen Ordnung vor. Dafür horten sie Lebensmittel, Wasser und Medikamente, aber oft auch Waffen. 12.06.2019 17:45 Uhr 

## Frauen-WM: DFB-Team spielt gegen Spanien
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen bestreitet die deutsche Elf am Abend ihr zweites Gruppenspiel. Gegner im französischen Valenciennes ist Spanien. Das Spiel beginnt um 18 Uhr. Die Auftaktpartie hatten die deutschen Frauen am Wochenende mit 1:0 gegen China gewonnen. Und der britische Radprofi Chris Froome wird nicht an der diesjährigen Tour de France teilnehmen. Der viermalige Sieger stürzte im Training und zog sich schwere Verletzungen zu. 12.06.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise kräftige Schauer und Gewitter, in Vorpommern noch heiter, Temperaturen von 18 Grad in Leer bis 34 Grad in Neustrelitz. 12.06.2019 17:45 Uhr 
