# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Seehofer: Italien soll Häfen öffnen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen italienischen Kollegen Salvini aufgefordert, die italienischen Häfen für Rettungsschiffe zu öffnen. Es sei nicht zu verantworten, dass Schiffe mit geretteten Menschen an Bord wochenlang im Mittelmeer treiben, weil sie keinen Hafen finden, schrieb Seehofer in einem Brief an Salvini. Daher seien für die aktuellen Seenotrettungsfälle rasche europäische Lösungen in gemeinsamer Verantwortung nötig. Aus Solidarität mit den Seenotrettern im Mittelmeer haben europaweit Tausende Menschen für die Rechte von Flüchtlingen demonstriert. Die Bewegung "Seebrücke", die zu den Aktionen aufgerufen hatte, sprach von insgesamt rund 30.000 Demonstranten in mehr als einhundert Städten. Alleine in Hamburg kamen etwa dreitausend Teilnehmer und damit doppelt so viele wie angemeldet. 06.07.2019 17:45 Uhr 

## SPD und Grüne in Bremen stimmen für Koalitionsvertrag
Bremen: SPD und Grüne in der Hansestadt haben dem geplanten Regierungsbündnis mit den Linken zugestimmt. Auf ihren Landesparteitagen votierten die Delegierten jeweils mit großer Mehrheit für den Koalitionsvertrag. Die Zustimmung der Linken war bereits am Donnerstag erfolgt. Die Partei befragt aber zusätzlich noch ihre Mitglieder über den Eintritt in die rot-grün-rote Koalition. Sollten auch diese zustimmen, wäre das erste Regierungsbündnis der drei Parteien in Westdeutschland perfekt. Der künftige Bremer Senat soll vom bisherigen SPD-Fraktionschef Bovenschulte als Bürgermeister angeführt werden. Die Sozialdemokraten nominierten den 53-Jährigen als Nachfolger für Carsten Sieling, der wegen der Stimmenverluste seiner Partei bei der Landtagswahl nicht noch einmal antrat. 06.07.2019 17:45 Uhr 

## Sachsen-Liste AfD-Chef Gauland wittert Trickserei
Leinfelde: Nach der Panne bei der Aufstellung der AfD-Landesliste für die Landtagswahl in Sachsen vermutet der Bundesvorsitzende der Partei, Gauland, Einflussnahme von Außen. Auf einer AfD-Veranstaltung im thüringischen Leinfelde sagte Gauland, der Landeswahlausschuss in Sachsen wolle seine Partei mit formalen Tricksereien kleinhalten. Die AfD solle von ihrem Wahlsieg entmachtet werden. Hintergrund der Kritik ist die gestrige Entscheidung des Landeswahlausschusses in Sachsen, nur die AfD-Kandidaten auf den ersten 18 Listenplätzen zur Landtagswahl zuzulassen. Zur Begründung wurde darauf verwiesen, dass die Partei ihre Liste auf zwei getrennten Parteitagen bestimmt und damit einen formalen Fehler begangen habe. 06.07.2019 17:45 Uhr 

## Zuversicht in Brandgebieten im Nordosten steigt
Lübtheen: In dem Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern entspannt sich die Lage weiter. Seit heute früh dürfen auch die letzten Bewohner der evakuierten Dörfer in ihre Häuser zurückkehren. Für den Straßenverkehr bleiben die Zufahrten nach Alt Jabel gesperrt. Das Gebiet um den ehemaligen Truppenübungsplatz in der Nähe von Lübtheen soll weiterhin großzügig umfahren werden, um die Einsatzkräfte nicht zu behindern. Der Katastrophenalarm im Waldbrandgebiet bleibt voraussichtlich noch bis Montag bestehen. Experten orten mit Wärmebildkameras weiterhin Glutnester. Heute Abend sollen aber die Bergepanzer abziehen und die Bundeswehr offiziell verabschiedet werden. 06.07.2019 17:45 Uhr 

## Teunissen gewinnt 1. Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der niederländische Radprofi Mike Teunissen hat überraschend die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige vom Team Jumbo-Visma kam nach rund 195 km in Brüssel knapp vor dem dreimaligen Weltmeister Peter Sagan aus der Slowakei und Caleb Ewan aus Australien ins Ziel. 06.07.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend und in der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 13 Grad an der Nord- und Ostsee, um 11 Grad im Raum Hamburg bis 9 Grad im Weserbergland. 06.07.2019 17:45 Uhr 
