# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Johnson: Keine nordirischen Grenzkontrollen
Manchester: Der britische Premierminister Johnson will sein Land Ende Oktober ohne Abkommen aus der EU führen, sollten Gespräche mit Brüssel über seine jüngsten Brexit-Vorschläge nicht zu einer neuen Vereinbarung führen. Das machte er in seiner Rede zum Abschluss des Parteitags der Konservativen deutlich. Kontrollen an der nordirischen Grenze seien in seinen neuen Vorschlägen nicht vorgesehen, sagte Johnson. Er deutete spezielle Regelungen für die nordirische Wirtschaft an, nannte aber keine Einzelheiten. Seine Vorstellungen zum Brexit will der Premierminister noch heute an Brüssel übermitteln. Für den späten Nachmittag ist ein Telefongespräch  mit EU-Kommissionschef Juncker geplant. 02.10.2019 16:15 Uhr 

## Regierung verschiebt Klimapaket um eine Woche
Berlin:	Die Umsetzung des Klimapakets des Bundes verzögert sich. Die Bundesregierung brachte am Vormittag zunächst nur den Ergänzungshaushalt zur Finanzierung des Klimaschutzpakets auf den Weg. Die Vorlage von Finanzminister Scholz sieht bis 2023 Ausgaben in Höhe von gut 54 Milliarden Euro vor. Über das eigentliche Klimaprogramm erzielte die Regierung aber noch keine Einigung. Das rund 200 Seiten umfassende Programm soll nun kommenden Mittwoch verabschiedet werden. Mit dem Klimaprogramm will die Regierung erreichen, dass der Ausstoß von Kohlendioxid deutlich verringert wird. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute bezeichneten das Konzept als "wenig ambitioniert". 02.10.2019 16:15 Uhr 

## Institute: Festhalten an "schwarzer Null" schädlich
Berlin: Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute empfehlen der Bundesregierung, das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts zu überdenken. In ihrem Herbstgutachten schreiben sie, ein Festhalten an der schwarzen Null wäre schädlich, wenn sich die Konjunktur weiter abschwäche. Die Forschungsinstitute erwarten für dieses Jahr nur noch ein Wachstum von 0,5 Prozent. Im Frühjahr hatten sie noch ein Plus von 0,8 Prozent vorhergesagt. Auch für das kommende Jahr haben die Experten ihre Prognose gesenkt: von 1,8 auf nun 1,1 Prozent. Hauptgründe dafür sind eine nachlassende Nachfrage nach Investitionsgütern sowie Handelskonflikte und der bevorstehende Brexit. 02.10.2019 16:15 Uhr 

## Korruptionsvorwürfe: Anhörung von Netanjahu hat begonnen
Jerusalem: Im Zusammenhang mit den Korruptionsermittlungen gegen Israels Ministerpräsident Netanjahu hat am Mittag die Anhörung der Staatsanwaltschaft begonnen. Sie wirft Netanjahu Bestechlichkeit, Betrug und Untreue vor. Es geht um den Verdacht der Beeinflussung von Medien und um Geschenke befreundeter Milliardäre. Die Anhörung soll vier Tage dauern. Netanjahu weist die Vorwürfe zurück und lässt sich von einem Anwalt vertreten. Im Anschluss will die Staatsanwaltschaft entscheiden, ob sie Anklage gegen den Regierungschef erhebt. 02.10.2019 16:15 Uhr 

## Emden: Geburten nicht an Wochenenden
Emden: Die Klinik der niedersächsischen Stadt schließt künftig an Wochenenden ihren Kreißsaal, weil es dort nicht genug Hebammen gibt. Geburten seien nur noch von montags bis freitags möglich, teilte das Krankenhaus mit. An den Wochenenden müssten werdende Mütter in die Kliniken Leer oder Aurich ausweichen. Das Emder Krankenhaus erklärte, man versuche mit Hochdruck, die offenen Stellen zu besetzen. Doch der Arbeitsmarkt sei leer gefegt. Seit mehreren Jahren ist bereits die Geburtsstation in Norden geschlossen, seit Anfang des Jahres auch die in Wittmund. Die Niedersächsische Krankenhausgesellschaft spricht von Ausnahmefällen durch den Fachkräftemangel. 02.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.033 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.220 Punkten in den Handel; minus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 45. 02.10.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise sonnig, gelegentlich Schauer, nur vereinzelt Gewitter, 12 bis 14 Grad. 02.10.2019 16:15 Uhr 
