# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Merkel würdigt verstorbenen Stolpe
Berlin: Nach dem Tod Manfred Stolpes haben Persönlichkeiten aus Politik und Kirche den SPD-Politiker gewürdigt. Bundeskanzlerin Merkel hob Stolpes Verdienste für das Zusammenwachsen Deutschlands hervor. Merkel erklärte, Stolpe habe leidenschaftlich und geradlinig die Politik des wiedervereinigten Deutschlands mitgeprägt. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig würdigte den SPD-Politiker als engagierten Streiter im vereinten Deutschland. Berlins evangelischer Bischof Stäblein bezeichnete Stolpe als beeindruckende Persönlichkeit voller Gottvertrauen, die immer für das Wohl der Menschen gearbeitet habe. Stolpe war am Wochenende im Alter von 83 Jahren an einer Krebserkrankung gestorben. Der SPD-Politiker war nach der Wende erster Ministerpräsident von Brandenburg und danach Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost unter Kanzler Schröder. 30.12.2019 16:45 Uhr 

## 2019 drittwärmstes Jahr seit 1881
Offenbach:	Das Jahr 2019 ist das drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen 1881 gewesen. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes lag die Durchschnittstemperatur bei 10,2 Grad. Einen wärmeren Wert gab es nur 2018 und 2014. Großen Anteil hatten elf Monate des Jahres, die über dem Mittelwert lagen sowie extreme Hitze im Juli. Die Meteorolgen verzeichneten in diesem Jahr außerdem vergleichsweise wenig Niederschlag und überdurchschnittlich viele Sonnenstunden. Mit im Schnitt etwa 1.800 Stunden übertraf die Sonnenscheindauer einen Durchschnittswert der vergangenen Jahrzehnte um 18 Prozent. Damit war das Jahr 2019 das viertsonnigste seit Beginn der Wetteraufzeichung. 30.12.2019 16:45 Uhr 

## Immer mehr ausländische Altenpflegekräfte
Nürnberg:	Die Zahl der Altenpflegekräfte aus dem Ausland ist seit 2013 um etwa 50.000 gestiegen. Das geht aus Daten der Bundesagentur für Arbeit hervor, die mehreren Medien vorliegen. Zum Stichtag im Frühjahr dieses Jahres seien knapp 80.000 ausländische Altenpflegekräfte in Deutschland beschäftigt gewesen. Mindestens 30.000 davon seien gelernte Fachkräfte oder Spezialisten. Aus welchen Ländern die ausländischen Altenpfleger stammen ist unklar. Einen großen Anteil dürften aber Bürger aus EU-Ländern oder südost-europäischen Staaten haben. 30.12.2019 16:45 Uhr 

## Hungersnot in Simbabwe immer dramatischer
Harare:	Die Vereinten Nationen warnen vor einer immer dramatischeren Hungersnot im südafrikanischen Staat Simbabwe. Nach Angaben des UN-Welternährungsprogramms ist mittlerweile die Hälfte der 14 Millionen Einwohner davon betroffen. Simbabwe steuere auf die schlimmste Hungerkrise seit zehn Jahren zu. Die bisherigen Hilfspläne reichten nicht aus und es sei in der kommenden Jahreshälfte zusätzliches Hilfsgeld in Höhe von 200 Millionen Dollar nötig. Grund für die dramatische Versorgungslage ist laut UNO die extreme Dürre im Süden Afrikas sowie Jahrzehnte lange Misswirtschaft unter Simbabwes verstorbenem Langzeitherrscher Mugabe. 30.12.2019 16:45 Uhr 

## US-Italiener neuer Trainer beim VfB Stuttgart
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist VfB Stuttgart hat einen neuen Trainer verpflichtet. Der bisherige Co-Trainer bei der TSG Hoffenheim, Pellegrino Matarazzo, unterschrieb bei den Schwaben einen Vertrag bis Sommer 2021. Matarazzo soll den VfB zurück in die erste Liga führen. Stuttgart steht in der Winterpause auf Platz 3 der Tabelle hinter dem Hamburger SV. 30.12.2019 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends locker bewölkt und trocken bei Höchstwerten von 6 Grad in Göttingen bis 11 Grad in Hannover. 30.12.2019 16:45 Uhr 
