# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Arbeitsmarkt: Weniger Erwerbslose im März
Nürnberg: Die Frühjahrsbelebung hat sich im März positiv auf den deutschen Arbeitsmarkt ausgewirkt. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ging die Zahl der Erwerbslosen im auslaufenden Monat erneut zurück. Demnach waren gut 2,3 Millionen Frauen und Männer ohne Job. Das seien 72.000 weniger als im Februar und etwa 157.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote liegt jetzt bei 5,1 Prozent. Das ist der niedrigste Wert für einen März seit der deutschen Vereinigung. BA-Chef Scheele sagte, trotz der nachlassenden Konjunktur setze sich die Entlastung auf dem Arbeitsmarkt fort. 29.03.2019 10:45 Uhr 

## Regierung legt Streit über Rüstungsembargo bei
Berlin: Die Bundesregierung hat im Streit über den Exportstopp für Waffen an Saudi-Arabien einen Kompromiss gefunden. Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert wird das Lieferverbot für deutsche Rüstungsgüter um sechs Monate verlängert. Es gilt jetzt bis Ende September. Der Exportstopp wäre am kommenden Sonntag ausgelaufen. Zudem will die Regierung für die von dem Embargo betroffene Peene-Werft in Wolgast eine Lösung zur Schadensminderung finden. Diese soll den Bau von Patrouillenbooten ermöglichen, ohne sie zunächst auszuliefern. Der CDU-Außenexperte Hardt kritisierte diese Entscheidung. Saudi Arabien bemühe sich derzeit in verschiedenen Konflikten um eine Lösung, etwa im Jemen, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Deshalb hätte man die Boote auch liefern können. 29.03.2019 10:45 Uhr 

## Dritte Abstimmung über Brexit-Vertrag
London: Im britischen Unterhaus hat eine erneute Debatte über das Brexit-Abkommen mit der EU begonnen. Die Abgeordneten sollen am Nachmittag erneut darüber abstimmen - diesmal aber nur über den Teil mit den rechtlich bindenden Austrittsklauseln. Die politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien bleibt außen vor. Das Parlament hatte den kompletten Vertrag bereits zwei Mal abgelehnt. Premierministerin May stellte inzwischen ihren Rücktritt in Aussicht, wenn das Unterhaus den Text heute annimmt. In diesem Fall würde der Brexit am 22. Mai stattfinden. Ohne eine Annahme muss London die EU bis zum 12. April über das weitere Vorgehen informieren. 29.03.2019 10:45 Uhr 

## Schulze begrüßt Schülerdemos zum Klimaschutz
Hamburg:      Bundesumweltministerin Schulze hat die Demonstrationen von Schülerinnen und Schülern für mehr Klimaschutz begrüßt. Es sei gut, dass eine angeblich unpolitische Generation den Mund aufmache, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Das verleihe der Diskussion über den Klimaschutz enormen Rückenwind. Die Ministerin erinnerte aber auch an die Schulpflicht der Jugendlichen. Die Schüler brauchten gute Abschlüsse, gerade mit Blick auf künftige technologische Möglichkeiten für einen besseren Klimaschutz, so Schulze. In mehr als 20 deutschen Städten gibt es heute wieder Demonstrationen für mehr Klimaschutz. Zur voraussichtlich größten Kundgebung in Berlin erwartet das Bündnis „Fridays for Future“ 15.000 Teilnehmer. Am Brandenburger Tor will die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg am Mittag eine Rede halten. 29.03.2019 10:45 Uhr 

## Gericht urteilt über Kosten bei Fußballspielen
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verkündet am Vormittag seine Entscheidung darüber, ob Bundesligavereine für zusätzliche Polizeikosten bei Risikospielen zahlen müssen. Hintergrund ist ein Rechtsstreit zwischen der Stadt Bremen und der Deutschen Fußballliga. Die Stadt verlangt für den Polizeieinsatz bei einem Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren eine Kostenbeteiligung von mehr als 400.000 Euro. Erwartet wird ein Grundsatzurteil, das über den Fall Bremen hinaus weitreichende Konsequenzen haben könnte. 29.03.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt sonnige Abschnitte, örtlich noch trüb,  Temperaturen um 10 Grad an den Küsten; sonst um 15 Grad. 29.03.2019 10:45 Uhr 
