# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Seehofer: Konzept gegen Rechtsextremismus
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden werden für die Abwehr rechtsextremistischer Gefahren neu aufgestellt. Das Konzept, das Innenminister Seehofer heute zusammen mit den Chefs von BKA und Verfassungsschutz offiziell vorgestellt hat, sieht in beiden Behörden neue Abteilungen für diesen Bereich vor - mit jeweils 300 zusätzlichen Ermittlern. Nach dem Anschlag von Halle und der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hatte der Bundestag mehr Geld für den Kampf gegen Rechtsextremismus bewilligt. Seehofer sagte, Deutschland müsse in diesem Bereich mehr tun. Es gebe in der Szene mindestens 12.000 potentielle Gewalttäter. Laut Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang reichen die Netzwerke der "Neuen Rechte" von bekannten Vereinen und Kameradschaften bis in den "völkischen Flügel" der AfD. 17.12.2019 15:45 Uhr 

## Erdogan: Flüchtlinge sollen nach Syrien zurück
Genf:	Die Türkei dringt darauf, dass Hunderttausende Flüchtlinge aus Syrien in ihre Heimat zurückkehren. Präsident Erdogan sagte auf dem "Globalen Flüchtlingsforum" in Genf, für Flüchtlinge in der Türkei müsse eine entsprechende Formel gefunden werden. Die Menschen sollten in einer, so Erdogan, Friedenszone im Norden Syriens angesiedelt werden. Dies müsse freiwillig, aber sehr schnell geschehen. In der Türkei haben seit Beginn des Syrien-Krieges nach offiziellen Angaben etwa 3,7 Millionen Syrer Zuflucht gesucht. Auf dem Forum in Genf beraten die Unterzeichnerstaaten des Flüchtlingspakts seit heute über eine engere Zusammenarbeit. Es geht unter anderem um die Verteilung und Versorgung der Schutzsuchenden. Bundesaußenminister Maas rief vor allem die Industriestaaten zu mehr Engagement auf. 17.12.2019 15:45 Uhr 

## Christliche Kirchen kritisieren Rüstungsexporte
Berlin: Die großen christlichen Kirchen beklagen, dass Deutschland immer noch zu viele Kriegswaffen an andere Länder verkaufe. Die Gemeinsame Konferenz Kirche und Entwicklung erklärte, die jüngsten Verschärfungen bei der Exportkontrolle stellten zwar einen Fortschritt dar, seien aber ungenügend. Das Kabinett hatte im Juni unter anderem beschlossen, dass keine Kleinwaffen mehr an Staaten außerhalb von Nato und EU geliefert werden. Evangelische und Katholische Kirche kritisierten, dass es dabei zu viele Ausnahmen gebe. 17.12.2019 15:45 Uhr 

## Hamburg: SPD und Grüne fast gleichauf
Hamburg: Zwei Monate vor der Bürgerschaftswahl zeichnet sich  in der Hansestadt ein enges Rennen zwischen den Regierungsparteien SPD und Grünen ab. Laut einer aktuellen Umfrage von Infratest Dimap im Auftrag des NDR würden 28 Prozent der Befragten die Sozialdemokraten wählen. 26 Prozent sind demnach für die Grünen. Die CDU käme auf 17 Prozent, die Linke auf 11 und die AfD auf 7. Für die FDP würden sich 6 Prozent entscheiden. SPD und Grüne könnten damit ihre Koalition in Hamburg fortsetzen. Möglich wäre auch ein grün-schwarz-gelbes Bündnis. Die Bürgerschaftswahl findet am 23. Februar statt. 17.12.2019 15:45 Uhr 

## Söring: Heute ist der schönste Tag meines Lebens
Frankfurt am Main: Nach 33 Jahren Haft in den USA ist der Deutsche Jens Söring zurück in der Heimat. Am Frankfurter Flughafen sagte Söring, heute sei der schönste Tag seines Lebens. Ohne seine Unterstützer in Deutschland und den USA hätte er die lange Zeit im Gefängnis nicht überstanden. Die Medien bat er, seine Privatsphäre zu respektieren. Er müsse nach drei Jahrzehnten US-Haft erstmal wieder in Deutschland ankommen. Söring war 1990 wegen Mordes an den Eltern seiner damaligen Freundin zu zwei Mal lebenslänglich verurteilt worden. Sein Geständnis hat er später widerrufen. Ende November wurde Söring überraschend begnadigt. 17.12.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, im Nordseeumfeld ein paar Tropfen möglich. Höchstwerte 9 bis 15 Grad. 17.12.2019 15:45 Uhr 
