# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## May will weiteren Brexit-Fahrplan erläutern
London: Großbritanniens Premierministerin May will heute ihren weiteren Fahrplan zum EU-Austritt erläutern. Nach Medienberichten plant May, noch einmal mit der Europäischen Union über die Auffanglösung für die Grenze zwischen dem EU-Land Irland und der britischen Provinz Nordirland zu verhandeln. Dabei könnte es auch um die Forderung einiger Abgeordneter gehen, das Vorgehen in einem separaten Vertrag mit Dublin festzulegen. In gut einer Woche soll das Parlament in London dann noch einmal über den Brexit-Kurs abstimmen. Bundesaußenminister Maas zeigte sich skeptisch. Im ZDF sagte der SPD-Politiker, ihm sei schleierhaft, worüber London mit Dublin verhandeln wolle. Gleichzeitig rief Maas die britischen Abgeordneten auf, schnellstmöglich Klarheit zu schaffen. 21.01.2019 08:15 Uhr 

## Vier Festnahmen nach Anschlag in Londonderry
Londonderry: Nach der Explosion einer Autobombe in der nordirischen Stadt hat die Polizei gestern Abend zwei weitere Verdächtige festgenommen. Insgesamt sind jetzt vier Männer im Alter von 20 bis 42 Jahren in Gewahrsam. Die Ermittler vermuten, dass die "Neue IRA" hinter dem Anschlag steckt. Die Gruppe lehnt das Friedensabkommen von 1998 ab und kämpft für ein vereinigtes Irland. 21.01.2019 08:15 Uhr 

## Tarifgespräche im öffentlichen Dienst
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund dbb fordern einen Gehaltszuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Die Länder haben die Forderung bereits als völlig überzogen zurückgewiesen. Erwartet werden schwierige Auseinandersetzungen. Erfahrungsgemäß werden Tarifgespräche im öffentlichen Dienst von Warnstreiks begleitet, etwa in Kitas, Schulen oder bei der Müllabfuhr. 21.01.2019 08:15 Uhr 

## Deutsche Umwelthilfe fordert Tempo 120
Berlin: Die Debatte über ein Tempolimit dauert an. Die Deutsche Umwelthilfe fordert eine Höchstgeschwindigkeit von 120 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen und 80 Kilometern pro Stunde auf Landstraßen. Verbandspräsident Resch sagte der "Rheinischen Post", auf diesem Weg ließen sich jährlich bis zu fünf Millionen Tonnen Kohlendioxid einsparen. Eine Fachkommission im Auftrag der Bundesregierung hatte ein Tempolimit auf Autobahnen angeregt, um den Ausstoß von CO2 zu verringern. Verkehrsminister Scheuer wies den Vorschlag zurück. Er sei gegen jeden Menschenverstand gerichtet, erklärte der CSU-Politiker. 21.01.2019 08:15 Uhr 

## Totale Mondfinsternis über Deutschland
Berlin: Fast überall in Deutschland war heute früh ein seltenes Spektakel zu sehen - eine totale Mondfinsternis. Um 5 Uhr 41 tauchte der Trabant vollständig in den Kernschatten der Erde ein und blieb etwa eine Stunde verdunkelt. Weil die Strahlen der Sonne in der Erdatmosphäre gebrochen werden, war ein sogenannter "Blutmond" zu beobachten. Wer das Schauspiel verpasst hat, muss sich etwas gedulden. Die nächste totale Mondfinsternis wird es erst wieder an Silvester 2028 geben. 21.01.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.719  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dax steht aktuell unverändert bei  11.201  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  13 80 . 21.01.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils heiter, teils auch Durchzug dichter Wolkenfelder und gebietsweise etwas Schnee oder Schneeregen, teils auch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. 21.01.2019 08:15 Uhr 
