# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2019:


## Trump besucht US-Soldaten in Afghanistan
Kabul: US-Präsident Trump ist überraschend zu einem Truppenbesuch in Afghanistan eingetroffen. Er sprach in Bagram zu den dort stationierten amerikanischen Soldaten. Trump dankte ihnen für ihren Einsatz. Er sagte, seine Regierung habe die Friedensgespräche mit den radikal-islamischen Taliban wieder aufgenommen. Die Taliban wollten eine Einigung. Sie seien jetzt bei einem US-Truppenabzug zu einer Waffenruhe bereit. In der Militärbasis Bagram in der Nähe der Hauptstadt Kabul traf der Präsident auch seinen afghanischen Kollegen Ghani. 28.11.2019 21:00 Uhr 

## Macron hält an Nato-Kritik fest
Paris: Frankreichs Präsident Macron steht zu seiner Kritik an der Nato. Macron sagte, angesichts der aktuellen Herausforderungen in der Sicherheitspolitik sei es unverantwortlich, wenn sich die Militärallianz weiter nur mit ihrer Finanzierung und technischen Fragen befasse. Eine echte Allianz beruhe auf Taten, nicht auf Worten. Konkret forderte der Präsident eine größere Beteiligung der Verbündeten am französischen Einsatz gegen Dschihadisten in der Sahel-Zone. Zugleich warb Macron im Beisein von Nato-Generalsekretär Stoltenberg für eine engere Abstimmung der Allianz mit Russland. Er glaube nicht, dass Moskau der Feind des Büdnisses sei. 28.11.2019 21:00 Uhr 

## EU-Parlament: Vorrang für Klimaschutz
Straßburg:	Das europäische Parlament hat für die EU den Klima-Notstand ausgerufen. 429 Abgeordnete stimmten für die Resolution, 225 dagegen. Die EU-Kommission und die Mitgliedstaaten werden aufgefordert, dem Kampf gegen den Klimawandel Vorrang einzuräumen. Das Parlament will damit ein Zeichen für die in der kommenden Woche beginnende UN-Klimakonferenz in Madrid setzen. Rechtliche Konsequenzen ergeben sich aus dem Beschluss nicht, er hat vor allem symbolische Bedeutung. 28.11.2019 21:00 Uhr 

## Pkw-Maut: Bundestag setzt U-Ausschuss ein
Berlin: Der Bundestag hat einen Untersuchungsausschuss zur gescheiterten Pkw-Maut beschlossen. Der Antrag wurde mit den Stimmen der Oppositionsfraktionen AfD, Grüne, FDP und Linke angenommen. Union und SPD enthielten sich. Der Ausschuss soll vor allem klären, welche Rolle das Verkehrsministerium bei der Vergabe und Kündigung der Betreiberverträge für die Pkw-Maut gespielt hat. Minister Scheuer von der CSU hatte die Verträge mit den Betreibern schon 2018 geschlossen. Damals bestand aber noch keine Rechtssicherheit. Der Europäische Gerichtshof erklärte die Pkw-Maut Mitte Juni für rechtswidrig. Der Ausschusses soll seine Arbeit im kommenden Monat aufnehmen. Die ersten Zeugen könnten im Januar gehört werden. 28.11.2019 21:00 Uhr 

## Juwelen-Raub: Halbe Million Euro Belohnung ausgesetzt
Dresden: Nach dem Juwelendiebstahl hat die Polizei eine halbe Million Euro Belohnung ausgesetzt und die Ermittlungen forciert. Von Tätern und Beute fehlt nach wie vor jede Spur. Die Sonderkommission "Epaulette" wurde auf 40 Mitarbeiter aufgestockt. Es gibt rund 340 Hinweise aus der Bevölkerung. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft sagte, angesichts von vier geflüchteten Tätern vermuteten die Ermittler eine Bande im Hintergrund. Aus dem Grünen Gewölbe in Dresden waren am Montag mehrere Teile dreier Juwelengarnituren gestohlen worden. 28.11.2019 21:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Europa-League
Zum Sport. Der VfL Wolfsburg steht in der Zwischenrunde der Fußball Europa League. Die Niedersachsen setzten sich beim ukrainischen Club PFK Olexandrija mit 1:0 durch. Wolfsburg kann damit einen Spieltag vor Schluss in seiner Gruppe nicht mehr von einem der ersten beiden Plätze verdrängt werden. Borussia Mönchengladbach kann weiter auf den Einzug in die Zwischenrunde hoffen. Die Mannschaft siegte beim Wolfsberger AC aus Österreich mit 1:0 und übernahm in ihrer Gruppe die Tabellenführung. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt gegen den Bergischen HC 29:23. Kiel siegte in Erlangen mit 31:27. 28.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 13.246 Punkten. Das ist ein Minus von 3,1 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen des Feiertages Thanksgiving geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 10 07. 28.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft Regen mit einzelnen Auflockerungen,Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Dazu frischer Wind mit einzelnen Sturmböen an den Küsten. Morgen anfangs gelegentlich Regen, sonst meist wechselnd bewölkt. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Teils stark böiger West- bis Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stellenweise bewölkt und örtlich Regenschauer, 3 bis 7 Grad. Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken, 1 bis 6 Grad. 28.11.2019 21:00 Uhr 
