# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## SPD: Esken fordert "klare Kante und klaren Kurs"
Berlin: Die designierte SPD-Vorsitzende Esken hat dazu aufgerufen, die Partei mutig und gemeinsam zu neuer Kraft zu führen. Vor den 600 Delegierten des Bundesparteitags sagte Esken, wer Angst habe, Wahlen zu verlieren, könne auch keine gewinnen. Klare Kante, klarer Kurs, klare Sprache - dafür stünden sie und ihr Mitbewerber Walter-Borjans. Es gehe darum, sich große Ziele zu setzen und aus Überzeugung zu handeln. Zur großen Koalition sagte Esken, sie stehe ihr weiter skeptisch gegenüber. Der aktuelle Leitantrag gebe der Koalition eine realistische Chance auf eine Fortsetzung - nicht mehr, aber auch nicht weniger. Die Delegierten stimmen am Nachmittag über das neue Führungsduo ab. Zuvor wurde bereits eine Statzungsänderung beschlossen, die künftig eine Doppelspitze ermöglicht. 06.12.2019 12:45 Uhr 

## Innenminister zufrieden mit Ergebnissen de Konferenz
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern haben eine positive Bilanz ihrer dreitägigen Beratungen gezogen. Der Gastgeber und Ressortchef in Schleswig-Holstein, Grote, sagte, es habe wenig Streitfragen gegeben. Das sei ein positives Signal. Schließlich seien die entscheidenden Sicherheitsthemen unabhängig von Parteizugehörigkeit und Ländergrenzen. Als Beispiele nannte Grote den Kampf gegen Rechtsextremismus, Kindesmissbrauch und Clankriminalität. Ähnlich äußerte sich Bundesinnenminister Seehofer. Gerade bei den Themen Rechtsextremismus und Antisemitismus seien sich die Innenminister aus vollem Herzen einig. Er danke in diesem Zusammenhang dem Bundestag, dass er dem Bundeskriminalamt und Verfassungsschutz insgesamt 550 Stellen zur Verfügung gestellt habe. Damit könne man ähnlich starke Einheiten aufbauen wie beim Kampf gegen Islamismus. 06.12.2019 12:45 Uhr 

## Merkel zu Besuch in Auschwitz
Oswiecim :  Kanzlerin Merkel ist im ehemaligen deutschen Konzentrationslager Auschwitz vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki empfangen worden. Nach einem Rundgang legte Merkel an der sogenannten "Schwarzen Wand" des Lagers eine Gedenkminute ein. Dort waren Tausende Häftlinge erschossen worden. Anschließend wollte Merkel das ehemalige deutsche Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau besuchen. Es ist der erste Besuch der Kanzlerin in Auschwitz. Anlass ist das zehnjährige Bestehen der Stiftung Auschwitz-Birkenau, die sich für den Erhalt der Gedenkstätte auf dem Gelände des ehemaligen Lagers einsetzt. Bund und Länder hatten gestern angekündigt, die Stiftung mit bis zu 60 Millionen Euro zu unterstützen. 06.12.2019 12:45 Uhr 

## Streiks sorgen für Chaos in Frankreich
Paris: In Frankreich ist es auch am zweiten Streiktag zu erheblichen Beeinträchtigungen gekommen. Nach Angaben der staatlichen Bahngesellschaft fielen 90 Prozent der Schnellzugverbindungen und 70 Prozent der Regionalzüge aus. Insbesondere in der Hauptstadtregion Paris kam es heute früh zu langen Staus, weil viele Pendler von der Bahn auf das Auto umstiegen. Auch Schulen und Krankenhäuser wurden bestreikt. Die Arbeitsniederlegungen hatten schon gestern weite Teile des öffentlichen Lebens lahmgelegt. Sie richten sich gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron. Er will das System vereinfachen, das bislang mehr als 40 verschiedene Pensionskassen mit unterschiedlichen Leistungen umfasst. 06.12.2019 12:45 Uhr 

## A7 wird am Wochenende gesperrt
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg wird von heute Abend 22 Uhr bis Montag früh gesperrt. Betroffen ist der Abschnitt zwischen dem Dreieck Hamburg-Nordwest und Schnelsen-Nord. Grund sind letzte Arbeiten am neuen Lärmschutztunnel. Beide Röhren sollen dann von Montag an befahrbar sein. Hamburgs Verkehrssenator Westhagemann will den neuen Tunnel bereits heute Vormittag symbolisch für den Verkehr freigeben. 06.12.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, Temperaturen von 4 Grad in Göttingen, bis 10 Grad auf Amrum. 06.12.2019 12:45 Uhr 
