# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## Angriff auf Synagoge in den USA
Los Angeles: Bei einem Angriff auf eine Synagoge im US-Bundesstaat Kalifornien hat es mindestens eine Tote und drei Verletzte gegeben. Der Vorfall ereignete sich in dem Ort Poway nördlich von San Diego. Der Täter drang während einer Feier zum Abschluss des jüdischen Pessach-Festes in die Synagoge ein und schoss mit einem Sturmgewehr um sich. Der Bürgermeister des Ortes sprach von einem Hassverbrechen. Bei dem Täter soll es sich um einen 19-Jährigen aus San Diego handeln, der sich widerstandslos festnehmen ließ. US-Präsident Trump sprach den Opfern sein Mitgefühl aus. 28.04.2019 03:00 Uhr 

## Tripolis erneut Ziel von Luftangriffen
Tripolis: Die libysche Hauptstadt ist am Abend erneut Ziel von Luftangriffen geworden. Einwohner berichten von mehreren lauten Explosionen. Auch Flugabwehrfeuer sei zu hören gewesen. Noch ist unklar, welche Ziele angegriffen wurden und ob es Tote oder Verletzte gegeben hat. Der abtrünnige libysche General Haftar hatte Anfang April mit einer Offensive auf Tripolis begonnen. Seine Soldaten liefern sich seitdem erbitterte Gefechte mit den Truppen der international weitgehend anerkannten Einheitsregierung. 28.04.2019 03:00 Uhr 

## CDU und CSU warnen vor Spaltung Europas
Münster: CDU und CSU haben zum Start in die heiße Phase des Europawahlkampfes vor einer Spaltung Europas gewarnt. Man lasse soch Europa von Links- und Rechtspopulisten nicht kaputtmachen, sagte Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet auf einer gemeinsamen Veranstaltung der Unionsparteien in Münster. Auch der EVP-Spitzenkandidat Weber, CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und CSU-Chef Söder warnten vor Gefahren durch nationalistische Kräfte. 28.04.2019 03:00 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor Rechtsextremisten
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz warnt offenbar vor einer wachsenden Gefahr durch gewaltbereite Rechtsextremisten. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, heißt es in einer vertraulichen Analyse, in der organisierten Szene, aber auch außerhalb dieser Szene, entwickelten sich terroristische Potenziale. Als maßgebliche Akteure träten vor allem schlecht organisierte Kleingruppen und Einzelpersonen in Erscheinung, die sich über das Internet austauschten. Der Grünen-Politiker von Notz sagte der Zeitung, noch nie seit 1945 seien rechtsextremistische Strukturen so gefährlich für die Demokratie gewesen wie heute. 28.04.2019 03:00 Uhr 

## Rückschlag für Borussia Dortmund
Zum Sport: Im Titelrennen der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund eine bittere Niederlage einstecken müssen. Die Mannschaft verlor das Revierderby gegen Schalke mit 2:4. Die weiteren Ergebnisse:
Leipzig - Freiburg				2:1
Eintracht Frankfurt - Hertha BSC 0:0
Hannover - Mainz				1:0
Düsseldorf - Bremen				4:1
und
Stuttgart - Gladbach				1:0. 28.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage unregelmäßig verteilte Schauer und einzelne Gewitter, Höchstwerte zwischen 6 und 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Nordosten her Regen, davor sowie dahinter freundlich, 7 bis 16 Grad. 28.04.2019 03:00 Uhr 
