# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## Flüchtlingsaufnahme - Innenminister finden keine Lösung
Helsinki:	Die Europäische Union kommt bei ihren Bemühungen um eine einheitliche Flüchtlingspolitik nicht voran. Ein informelles Treffen der Innenminister in Finnland brachte keinen Durchbruch. Italien und Malta lehnten einen Vorschlag Deutschlands und Frankreichs ab, im Mittelmeer gerettete Migranten vorerst auf eine Gruppe aufnahmebereiter Mitglieds-Länder zu verteilen. Frankreichs Innenminister Castaner sagte, einige Kollegen hätten die Befürchtung geäußert, dass ein Verteilungsmechanismus eine "Sogwirkung" erzeugen und mehr Flüchtlinge dazu bringen könnte, sich auf den Weg nach Europa zu machen. Anfang kommender Woche sind weitere Gespräche geplant. In den vergangenen Wochen mussten Schiffe mit geretteten Migranten tage- oder wochenlang auf die Einfahrt in einen Hafen warten. 18.07.2019 17:15 Uhr 

## Iran stoppt Öltanker im Persischen Golf
Teheran: Der Iran hat nach eigenen Angaben einen ausländischen Öltanker im Persischen Golf gestoppt. Die Besatzung wurde laut den Revolutionsgarden festgenommen. Demnach hatte das Schiff angeblich eine Million Liter geschmuggeltes Öl an Bord. Unter welcher Flagge der Tanker fährt, ist noch nicht bekannt. Gleichwohl meldete sich die britische Regierung zu Wort und forderte Aufklärung. Erst in der vergangenen Woche hatte ein Zwischenfall mit einem britischen Tanker in der Straße von Hormus internationale Besorgnis ausgelöst. Berichten zufolge sollen drei iranische Boote versucht haben, das Handelsschiff an der Durchfahrt zu hindern. Teheran bestritt, in den Vorfall verwickelt zu sein. 18.07.2019 17:15 Uhr 

## Anklage will erstes Lügde-Urteil anfechten
Detmold: Die Staatsanwaltschaft hat nach dem ersten Urteil im Missbrauchsfall Lügde Revision beantragt. Das bestätigte eine Sprecherin der Behörde. Das Landgericht Detmold hatte gestern einen Mann aus Niedersachsen zu zwei Jahren Haft auf Bewährung verurteilt. Er wurde der Anstiftung und Beihilfe zum sexuellen und schweren Missbrauch von Kindern schuldig gesprochen. Die Staatsanwaltschaft hatte eine härtere Strafe gefordert. Nun wird sich voraussichtlich der Bundesgerichtshof mit dem Urteil beschäftigen. 18.07.2019 17:15 Uhr 

## Der Norden bündelt seine Meeresforschung
Hamburg: Die norddeutschen Länder und der Bund bündeln ihre Aktivitäten in der Meeresforschung stärker. Sie haben dafür eine der weltweit größten Wissenschafts-Allianzen ins Leben gerufen. Ziel sei, die internationale Spitzenposition der deutschen Meeresforschung weiter auszubauen, teilte die Hamburger Wissenschaftsbehörde mit. An der Allianz beteiligt sind demnach Einrichtungen aus Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein, Niedersachsen, Hamburg und Bremen. Die fünf Länder und der Bund stellen bis zum Jahr 2022 insgesamt mehr als 56 Millionen Euro bereit. 18.07.2019 17:15 Uhr 

## Simon Yates gewinnt erste Pyrenäen-Etappe
zum Sport: Der britische Radprofi Simon Yates hat die erste Pyrenäenetappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige überquerte nach gut 209 Kilometern als Erster die Ziellinie in Bagneres-de-Bigorre. In der Gesamtwertung führt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. Morgen steht das Einzelzeitfahren auf dem Tour-Programm. 18.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.256 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 27.167 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 14. 18.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, auch mehr Wolken, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. 18.07.2019 17:15 Uhr 
