# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Kabinett beschließt Maßnahmen gegen Rechtsextremismus
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Eckpunkte-Papier zur Bekämpfung von Rechtsextremismus und Hasskriminalität beschlossen. Damit sollen unter anderem soziale Netzwerke künftig verpflichtet werden, den Ermittlungsbehörden strafbare Inhalte zu melden. Außerdem müssen sie im Fall von Morddrohungen und Volksverhetzung auch IP-Adressen von Nutzern herausgeben. Mit den Maßnahmen zieht die Bundesregierung die Konsequenz aus dem rechtsextremistisch motivierten Anschlag von Halle. Geplant ist außerdem eine Verschärfung des Waffenrechts. Ziel ist es, Extremisten den Zugang zu Waffen zu erschweren. Dafür soll künftig eine Regelabfrage beim Verfassungsschutz eingeführt werden. 30.10.2019 13:00 Uhr 

## Regierung beschließt neue Mobilfunkstrategie
Berlin: Die Bundesregierung hat außerdem Eckpunkte für eine Mobilfunkstrategie beschlossen. Erklärtes Ziel ist es, eine flächendeckende Versorgung sicherzustellen. Gleichzeitig sollen die Voraussetzungen geschaffen werden, um den neuen Mobilfunkstandard 5G schnell zu verbreiten. Zu diesem Zweck will die Regierung Genehmigungsverfahren beschleunigen. Außerdem sollen Liegenschaften von Bund, Ländern und Kommunen verstärkt als Standorte für Antennenmasten genutzt werden. 30.10.2019 13:00 Uhr 

## Verfassungsausschuss für Syrien nimmt Arbeit auf
Genf: Nach mehr als acht Jahren Bürgerkrieg in Syrien sitzen die Konfliktparteien erstmals an einem Verhandlungstisch. In Genf hat am Mittag ein Ausschuss seine Arbeit aufgenommen, der mit Hilfe der Vereinten Nationen eine neue Verfassung ausarbeiten soll. Zu den Mitgliedern gehören jeweils 50 Vertreter von Regierung, Opposition und Zivilgesellschaft. Die UNO hofft, mit dem Verfassungsausschuss einen politischen Prozess zu starten, der mit freien Wahlen endet. Der Sondergesandte Pedersen sprach von einem Signal der Hoffnung. Beobachter halten die Erfolgsaussichten allerdings für gering. Frühere Gespräche in Genf über ein Ende der Gewalt blieben stets ohne Ergebnis. Außerdem hat Präsident Assad weite Teile des Landes wieder unter seine Kontrolle gebracht; die Bereitschaft zu Kompromissen dürfte daher gering sein. 30.10.2019 13:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen leicht gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Oktober nur leicht gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mitteilte, waren insgesamt 2 Millionen 204.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 30.000 weniger als im September und etwa genauso viele wie vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt bei 4,8 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte, die konjunkturelle Abkühlung hinterlasse Spuren. Die Zahl der Arbeitslosen sei im Oktober weniger stark gesunken als für diese Jahreszeit üblich. Alles in allem zeige sich der Arbeitsmarkt aber weiterhin robust. 30.10.2019 13:00 Uhr 

## Fiat Chrysler und PSA sprechen über Fusion
Paris: Der französische Autokonzern PSA und der italienisch-amerikanische Hersteller Fiat Chrysler führen Gespräche über einen möglichen Zusammenschluss. In einer Mitteilung beider Unternehmen heißt es, Ziel sei es, einen weltweit führenden Konzern zu schaffen. Weitere Einzelheiten wurden nicht genannt. Im Frühjahr hatte Fiat Chrysler bereits versucht, mit Renault zu fusionieren. Die Gespräche scheiterten aber. Sollte der Zusammenschluss mit PSA gelingen, würde ein neuer Autokonzern im Wert von schätzungsweise 45 Milliarden Euro entstehen. Zur PSA-Gruppe gehören unter anderem die Marken Peugeot, Citroën und Opel. 30.10.2019 13:00 Uhr 

## Kinderärzte warnen vor zu früher Handynutzung
Köln: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte hat davor gewarnt, Minderjährigen zu früh die Nutzung eines Smartphones oder Tablets zu erlauben. Der Präsident des Verbandes, Fischbach, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Eltern würden ihren Nachwuchs häufig vor solchen Geräten "parken". Dieser Trend habe katastrophale Folgen für die kindliche Entwicklung. Die permanente Reizüberflutung führe zu einer Konzentrationsschwäche und in vielen Fällen zu schlechteren Leistungen in der Schule. Fischbach sprach sich dafür aus, Kinder bis zu einem Alter von elf Jahren von Smartphones fernzuhalten. Die Nutzung der Geräte sollte außerdem auch in späteren Jahren auf zwei Stunden am Tag begrenzt werden. 30.10.2019 13:00 Uhr 

## Doppelt so viele Menschen aus Seenot gerettet
Hamburg:	Die Deutsche Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger hat in den ersten zehn Monaten dieses Jahres 73 Menschen aus akuter Seenot gerettet. Nach Angaben der Gesellschaft hat sich die Anzahl damit fast verdoppelt. Im vergangen Jahr seien es 37 Menschen gewesen. Insgesamt waren die Rettungsschiffe in den ersten zehn Monaten in Nord- und Ostsee fast 2000 Mal im Einsatz. 30.10.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag oft sonnig, gelegentlich lockere Wolken und trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Morgen nach möglichem Nebel gebietsweise sonnig, an der Ostsee Durchzug von Wolkenfeldern, meist trocken. Temperaturen 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag anfangs heiter, von Westen her Bewölkungszunahme und gebietsweise Regen, 6 bis 11 Grad. Am Wochenende bewölkt und regnerisch, 11 bis 15 Grad. 30.10.2019 13:00 Uhr 
