# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Mehr Geld für öffentlichen Dienst der Länder
Potsdam: Die Angestellten im öffentlichen Dienst der Länder bekommen in diesem und den beiden kommenden Jahren deutlich mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich am späten Abend auf eine stufenweise Erhöhung der Gehälter um insgesamt acht Prozent verständigt. Mindestens soll es aber 240 Euro mehr im Monat geben. Der Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 33 Monaten. Verdi-Chef Bsirske sprach von einem guten Tag für die rund eine Million Beschäftigten. Berlins Finanzsenator Kollatz erklärte, die Länder stünden vor einem finanziellen Kraftakt. Die lange Laufzeit gebe aber Planungssicherheit. 03.03.2019 05:00 Uhr 

## Schulze will Abschuss von Wölfen erleichtern
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will den Abschuss von Wölfen erleichtern. Das Naturschutzgesetz müsse entsprechend geändert werden, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Ein Wolf soll demnach bereits dann getötet werden dürfen, wenn er "ernste" landwirtschaftliche Schäden verursacht. Bislang war in der Rechtsprechung von "erheblichen" Schäden die Rede. Nach offiziellen Angaben wurden 2017 in Deutschland mehr als 470 Tiere von Wölfen gerissen. Das sind 66 Prozent mehr als im Vorjahr. 03.03.2019 05:00 Uhr 

## USA und Südkorea beenden Großmanöver
Seoul: Die USA und Südkorea werden künftig keine gemeinsamen militärischen Großmanöver mehr abhalten. Das teilte das Pentagon nach einem Telefonat von Verteidigungsminister Shanahan mit seinem südkoreanischen Kollegen Jeong mit. Nach Angaben aus Seoul planen die beiden Verbündeten stattdessen kleinere Übungen. Die USA und Südkorea halten seit Jahren gemeinsame Großmanöver ab. Nordkorea betrachtet dies als Provokation und Vorbereitung einer Invasion. 03.03.2019 05:00 Uhr 

## Bürger in Estland wählen neues Parlament
Tallinn: Estland wählt heute ein neues Parlament. In dem EU-Land entscheiden knapp eine Million Wahlberechtigte über die Verteilung der Sitze. Umfragen zufolge muss die Mitte-Links-Koalition unter Ministerpräsident Ratas um ihre Mehrheit bangen. Insgesamt zehn Parteien treten gegeneinander an. Eine Besonderheit der Wahl ist die Abstimmung im Internet. Estland hatte das Verfahren bereits 2005 als erstes Land in Europa eingeführt. 03.03.2019 05:00 Uhr 

## Bayern München zieht mit Dortmund gleich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den Punkterückstand auf Spitzenreiter Borussia Dortmund aufgeholt. Nach einem 5:1-Sieg in Gladbach liegen die Bayern nur noch zwei Tore hinter dem BVB. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Düsseldorf 0:4,
Nürnberg - Leipzig 0:1, Hertha BSC - Mainz 2:1,
Frankfurt - Hoffenheim  3:2,
und
Leverkusen - Freiburg 2:0. Und noch eine Meldung vom Wintersport: Bei der Bob-Weltmeisterschaft in Kanada hat Francesco Friedrich aus Oberbärenburg im Zweierbob die Gold-Medaille geholt. Es ist bereits sein fünfter WM-Sieg in Folge. 03.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Norden regnerisch und im Süden freundlich. Höchstwerte 8 Grad auf Rügen bis 16 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils schwere Sturmböen, örtlich kräftiger Regen und Gewitter, 8 bis 16 Grad. 03.03.2019 05:00 Uhr 
