# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## USA heben Sanktionen gegen Türkei auf
Washington: 	Die Türkei hat nach Angaben von US-Präsident Trump eine dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien angekündigt. Trump sagte im Weißen Haus, die türkische Regierung habe ihn darüber informiert, dass sie ihre Kämpfe in Nordsyrien stoppen werde. Deshalb würden auch die wegen der Offensive verhängten US-Sanktionen gegen die Türkei aufgehoben. Trump warnte, falls die Türkei ihren Verpflichtungen nicht nachkomme, könnten die Auflagen wieder eingeführt und verschärft werden. Die Türkei hatte vor zwei Wochen Kurden-Gebiete im Norden Syriens angegriffen. Nach eigenen Angaben wollte sie dort eine Sicherheitszone einrichten. Eine fünftägige Feuerpause war gestern verlängert worden. Zuvor hatte US-Präsident Trump seine Truppen aus Nordsyrien abgezogen. 23.10.2019 19:15 Uhr 

## Festnahme nach Leichenfunden in Lkw
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW in Großbritannien hat die Polizei den Fahrer festgenommen. Der 25-Jährige aus Nordirland steht unter Mordverdacht. Die Leichen waren in der vergangenen Nacht auf einem Industriegelände östlich von London gefunden worden. Es handelt sich um 38 Erwachsene und einen Jugendlichen. Woher sie stammen, ist noch unklar. Die Ermittler gehen inzwischen davon aus, dass der Lastwagen über Belgien nach Großbritannien kam. Premierminister Johnson äußerte sich entsetzt über den Vorfall. Auch Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich erschüttert. Ihr tiefes Mitgefühl gelte den Angehörigen, sagte Regierungssprecher Seibert. 23.10.2019 19:15 Uhr 

## Kabinett beschließt weitere Teile des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett hat weitere Teile des Klimaschutzpakets auf den Weg der Gesetzgebung gebracht. Vom Jahr 2026 an sollen keine neuen Ölheizungen mehr eingebaut werden dürfen. Ausgenommen sind Grundstücke, die weder mit Gas noch mit Fernwärme oder durch erneuerbare Energien versorgt werden können. Weiterhin ist vorgesehen, einen Preis für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr und bei Gebäuden festzulegen. 2021 wird er bei zehn Euro pro Tonne liegen. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas um ungefähr drei Cent pro Liter. Nach und nach soll dieser Preis steigen. So soll erreicht werden, dass weniger CO-2 ausgestoßen wird. 23.10.2019 19:15 Uhr 

## Klöckner: Preisanstieg bei Agrarflächen alarmierend
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich besorgt über den starken Preisanstieg für Agrarflächen in Deutschland gezeigt. Klöckner sagte, es gebe Investoren, die mit Ackerland spekulierten, gerade in den ostdeutschen Bundesländern. Es sei alarmierend, was dort laufe. Teils könnten auch Pachtpreise nicht mehr durch die Erlöse der Betriebe finanziert werden. Die CDU-Politikerin will dem mit mehr Transparenz und steuerlichen Änderungen entgegenwirken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes mussten Käufer für landwirtschaftliche Grundstücke in den vergangenen zehn Jahren deutlich mehr zahlen. Spitzenreiter ist demnach Mecklenburg-Vorpommern. 23.10.2019 19:15 Uhr 

## Fieberklee ist Blume des Jahres 2020
Hamburg: Die Loki Schmidt Stiftung hat den Fieberklee zur Blume des Jahres 2020 gekürt. Er sei vor allem in Mooren, Sümpfen und Feuchtwiesen zu finden, heißt es. Auffällig an der Blume sind demnach die zarten, weißen und stark bewimperten Blüten. Sie lockten vor allem Hummeln an. Mit der Wahl des Fieberklees wolle man auch auf den dringend notwendigen Schutz der Moore aufmerksam machen, teilte die Loki Schmidt Stiftung mit. 23.10.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt und trocken. Lediglich im Nordwesten zeitweise dichte Wolkenfelder und leichter Regen möglich. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. 23.10.2019 19:15 Uhr 
