# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Neuer Termin: BER soll 31. Oktober 2020 starten
Berlin: Der Hauptstadtflughafen BER soll am 31. Oktober 2020 eröffnen. Das teilten die Betreiber mit. Zuvor hatte Flughafenchef Lütke-Daldrup die Mitglieder des Aufsichtsrats über den Termin informiert. Der neue Hauptstadtflughafen ist seit 2006 im Bau. Die ursprünglich für 2011 geplante Eröffnung musste mehrfach verschoben werden, unter anderem wegen Problemen mit dem Brandschutz. Die Kosten von anfangs gut einer Milliarde Euro werden bis zum Abschluss der Arbeiten auf voraussichtlich mehr als sieben Milliarden steigen. 29.11.2019 15:45 Uhr 

## Demos für besseren Klimaschutz - auch im Norden
Hannover: In zahlreichen norddeutschen Städten sind Zentausende Menschen dem Aufruf der Bewegung "Fridays For Future" gefolgt und haben für den Klimaschutz demonstriert. In Hannover blockierten vor allem junge Leute spontan eine der zentralen Straßenkreuzungen im Zentrum. Die Polizei in Hamburg sperrte die Innenstadt komplett für den Verkehr. 30.000 Menschen nahmen dort an einer Kundgebung teil. Protestiert wurde unter anderem auch in Kiel, Flensburg, Lübeck, Bremen und Rostock. 29.11.2019 15:45 Uhr 

## Haushalt: Bundestag bringt Etat für 2020 auf den Weg
Berlin: Der Bundestag hat den Haushaltsplan der Regierung für 2020 beschlossen. Vorgesehen sind Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Eine Neuverschuldung ist wie auch in den vergangenen Jahren nicht geplant. In namentlicher Abstimmung votierten 371 Abgeordnete für den Entwurf, 270 stimmten dagegen. Enthaltungen gab es nicht. Die Koalition aus Union und SPD will unter anderem mehr Geld für Klimaschutz, Soziales, Verkehr und Verteidigung ausgeben. Geplant sind Investionen von fast 43 Milliarden Euro. 29.11.2019 15:45 Uhr 

## Bundesrat: Mindestlohn für Azubis kommt
Berlin: Für Auszubildende gilt künftig ein Mindestlohn. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat die geplante Einführung im kommenden Jahr beschlossen. Demnach bekommen Azubis im ersten Lehrjahr monatlich mindestens 515 Euro. Der Betrag steigt in den Folgejahren. Außerdem ändern sich bestimmte Abschlussbezeichnungen. Ein Meister darf sich künftig "Bachelor Professional" nennen. Das Klimapaket der Bundesregierung hat der Bundesrat nur zum Teil gebilligt. Das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises sowie die Erhöhung der Luftverkehrssteuer können in Kraft treten. Die steuerlichen Neuregelungen zur Pendlerpauschale, zur Gebäudesanierung und zu Bahntickets müssen dagegen im Vermittlungsausschuss noch einmal verhandelt werden. 29.11.2019 15:45 Uhr 

## Nord-Regierungschefs in Sorge um Windkraftbranche
Berlin: Die fünf norddeutschen Bundesländer fürchten um die Zukunft der Windkraftbranche. In einem Brief an Bundeskanzlerin Merkel bitten die Regierungschefs von Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern um ein Gespräch. Die Windenergie-Industrie befinde sich in einer dramatischen Lage. In den vergangenen drei Jahren seien bereits mehr als 40.000 Arbeitsplätze abgebaut worden. Die Regierungschefs Weil, Bovenschulte, Günther, Tschentscher und Schwesig haben einen Elf-Punkte-Plan formuliert. Darin verlangen sie unter anderen den Ausbau der Windenergienutzung auf See und schnellere Genehmigungsverfahren. 29.11.2019 15:45 Uhr 

## Wechsel: Juncker und Tusk nehmen Abschied
Brüssel: Vor dem Start der neuen Führung der EU haben sich Kommissionschef Juncker und Ratspräsident Tusk  aus ihren Ämtern verabschiedet. Mit Blick auf seine Nachfolgerin sagte Juncker, Frau von der Leyen solle auf Europa aufpassen. Der neue EU-Ratspräsident Michel erklärte, er wolle Europa zu einem stärkeren Akteur auf internationaler Bühne machen. Die EU  habe jeden Grund, zuversichtlich und selbstbewusst zu sein. Von der Leyen und Michel treten ihre Ämter am Sonntag offiziell an. 29.11.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und dichten Wolken und von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 29.11.2019 15:45 Uhr 
