# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Klimaberatungen im Kanzleramt
Berlin: Die CDU will im Kampf gegen den Klimawandel die Ticketsteuer auf Inlandsflüge erhöhen. Das steht in einer Beschlussvorlage für die Vorstandssitzung der Fraktion am Montag. Die Bahn soll im Gegenzug günstiger werden, indem die Mehrwertsteuer auf Ferntickets gesenkt wird. Außerdem soll die Pendlerpauschale für klimafreundliche Transportmittel wie Rad oder Bus steigen. Die Große Koalition will am kommenden Freitag ihr Klimaschutzprogramm beschließen. Zurzeit beraten im Kanzleramt Spitzenvertreter von Union und SPD über das Konzept. 13.09.2019 19:45 Uhr 

## Haushaltsberatungen im Bundestag beendet
Berlin: Im Bundestag ist die erste Beratungsrunde zum Haushalt 2020 zu Ende gegangen. Zum Abschluss verteidigte das Finanzministerium die Pläne gegen Kritik. Staatssekretärin Hagedorn sagte, die Investitionen seien auf Rekordniveau. Noch mehr Geld in die Hand zu nehmen, wie es Teile der Opposition forderten, führe nicht ans Ziel. Stattdessen müsse der Stau in allen Planungsbereichen aufgehoben werden. Hagedorn betonte außerdem, dass eine schwächelnde Konjunktur die eingeplanten Steuermittel im Etat 2020 noch verringern könnten. Am letzten Sitzungstag standen die Etats des Arbeits- und des Gesundheitsministeriums im Mittelpunkt. Ende November soll der Gesamt-Haushalt verabschiedet werden. 13.09.2019 19:45 Uhr 

## Deutsche in Türkei verurteilt
Ankara: In der Türkei hat ein Gericht eine deutsche Staatsbürgerin wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung schuldig gesprochen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung erhielt die 51-Jährige eine Haftstrafe von mehr als sechs Jahren. Die Frau hatte sich in einem Verein engagiert, der der Gülen-Bewegung nahe steht. Sie war die erste Deutsche, die 2016 nach dem Putschversuch in der Türkei festgenommen worden war. Davor hatte sie mehr als 20-Jahre im Südwesten Deutschlands gelebt und war dann in die Türkei gezogen. 13.09.2019 19:45 Uhr 

## Europa besorgt über Iran
Berlin: Deutschland, Frankreich, Großbritannien und die EU haben den Iran zur Zusammenarbeit mit der Internationalen Atomenergiebehörde aufgefordert. In einer gemeinsamen Erklärung zeigten sie sich sehr besorgt über das iranische Vorgehen. Sie riefen Teheran auf, alle Schritte rückgängig zu machen, die nicht in Einklang mit dem internationalen Nuklearabkommen stehen. Der Iran hatte zuletzt leistungsstärkere Zentrifugen zur Urananreicherung in Betrieb genommen als das Abkommen erlaubt. Seit dem Ausstieg der USA aus dem Atomvertrag fühlt sich auch Teheran nicht mehr an die Vereinbarung gebunden. 13.09.2019 19:45 Uhr 

## Baukindergeld läuft gut an
Berlin: Im ersten Jahr des Baukindergeldes haben Familien Zuschüsse von insgesamt 2,8 Milliarden Euro erhalten. Laut Innen- und Bauministerium sowie der KfW-Bank gab es 135.000 Förderanträge. Bis auf wenige Ausnahmen wurden den Angaben zufolge alle bewilligt. Das Baukindergeld wurde vor knapp einem Jahr eingeführt. Für den Bau oder den Kauf einer Immobilie gibt es zehn Jahre lang 1.200 Euro pro Kind und Jahr. 13.09.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht trocken bei Tiefstwerten von 13 bis 8 Grad an der See und 9 bis 4 Grad im Binnenland. Morgen überwiegend sonnig und trocken. Von Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern auch mal etwas wolkiger. Maximal 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden heiter, im Norden Regen, 17 bis 24 Grad. Am Montag viele Wolken und ein paar Schauer, 15 bis 18 Grad. 13.09.2019 19:45 Uhr 
