# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Scholz rechnet mit Fortsetzung der GroKo
Berlin: Die Chancen für eine Fortsetzung der großen Koalition bis 2021 sind aus Sicht von Vizekanzler Scholz nach der Einigung auf eine Grundrente gestiegen. Eine Regierung verlasse man nicht ohne Grund, sagte der Finanzminister auf einer Diskussionsveranstaltung der «Passauer Neuen Presse». Es habe Bedeutung, wenn ein substanzielles Reformvorhaben wie die Grundrente auf den Weg gebracht worden sei. Die endgültige Entscheidung treffe jedoch der SPD-Parteitag im Dezember, betonte Scholz. Er will sich dort gemeinsam mit der Landespolitikerin Geywitz um den Parteivorsitz bewerben. 12.11.2019 03:00 Uhr 

## Maas fordert Informationen über IS-Anhänger
Berlin:		 Bundesaußenminister Maas hat von der Türkei weitere Informationen zur geplanten Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger nach Deutschland verlangt. Wenn betroffene Personen einen Bezug zu Kampfhandlungen der Terrororganisation hätten, müsse ihnen der Prozess gemacht werden, sagte der SPD-Politiker. Dafür brauche es aber ausreichend gerichtsfeste Beweise. Die Türkei hat angekündigt, mindestens acht mutmaßliche IS-Anhänger mit zwei Kindern abzuschieben. 12.11.2019 03:00 Uhr 

## EU-Initiative im Kampf gegen Geldwäsche
Brüssel: Mehrere große EU-Staaten wollen einem Zeitungsbericht zufolge den nationalen Aufsichtsbehörden die Verantwortung für den Kampf gegen Geldwäsche entziehen. Nötig sei eine starke Aufsicht auf europäischer Ebene, heißt es in einem gemeinsamen Positionspapier von Deutschland, Frankreich, Spanien, Italien, den Niederlanden und Lettland, aus dem das "Handelsblatt" zitiert. Die sechs Länder sprechen sich demnach auch dafür aus, die gesetzlichen Vorschriften gegen Geldwäsche vollständig anzugleichen und abweichende nationale Regeln nicht mehr zuzulassen. 12.11.2019 03:00 Uhr 

## Gewalt in Hongkong: USA rufen zu Dialog auf
Washington: Angesichts der ausufernden Gewalt bei Protesten in Hongkong hat die US-Regierung die gesamte Gesellschaft in der chinesischen Sonderverwaltungsregion eindringlich zum Dialog aufgefordert. Die Situation werde mit großer Sorge beobachtet, erklärte eine Sprecherin des Außenministeriums. Die USA sprächen den Opfern von Gewalt ungeachtet ihrer politischen Haltung ihr Mitgefühl aus und riefen sowohl Polizei als auch Demonstranten zur Zurückhaltung auf. Nach dem Tod eines Studenten vor vier Tagen waren die seit Monaten andauernden Proteste in Hongkong eskaliert. 12.11.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Karlsruhe unentschieden gegen Aue
Zum Sport: Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der Karlsruher SC und Erzgebirge Aue 1:1 getrennt. Die Karlsruher spielten damit zum bereits siebten Mal in Folge unentschieden. 12.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt mit etwas Regen, oberhalb von 600 Meter Schneeregen, im Nordosten meist trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und Südosten unbeständig, dazwischen freundliche Abschnitte, Höchstwerte 3 bis 9 Grad, an der Nordsee teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt, im Osten und Südosten Regen bei 1 bis 8 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig und meist trocken, 3 bis 7 Grad. 12.11.2019 03:00 Uhr 
