# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## Merkel lädt Bauern ins Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel lädt am Vormittag zu einem Agrargipfel ins Kanzleramt. Sie trifft sich mit Vertretern von rund 40 landwirtschaftlichen Verbänden und Organisationen, um mit ihnen unter anderem über die geplanten neuen Vorgaben zum Insektenschutz und strengere Düngerregeln zu sprechen. Hintergrund sind die anhaltenden Proteste von Landwirten gegen das Agrarpaket, das das Kabinett im September auf den Weg gebracht hatte. In der vergangenen Woche hatten in Berlin Tausende Bauern mit Traktoren gegen die Agrarpolitik der Regierung demonstriert und mehr gesellschaftliche Wertschätzung gefordert. 02.12.2019 08:45 Uhr 

## CDU-Chefin: Keine vollständige Neuverhandlung
Berlin: 	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich gegen eine vollständige Neuverhandlung des Koalitionsvertrags mit der SPD ausgesprochen. Ein Führungswechsel bei einer Regierungspartei sei dafür aus ihrer Sicht kein Grund, stellte Kramp-Karrenbauer im Morgenmagazin von ARD und ZDF klar. Die neue SPD-Spitze müsse sich klar positionieren, ob sie in dieser Koalition bleiben will oder nicht. Die designierten Parteivorsitzenden Walter-Borjans und Esken streben Nachverhandlungen mit der Union an. Zu ihren Forderungen zählen mehr Klimaschutz und Sozialausgaben sowie eine massive Ausweitung der Investitionen in Schulen und Straßen. Beide sind Kritiker der Großen Koalition, haben aber zuletzt eine klare Aussage zu möglichen roten Linien für einen Verbleib im Regierungsbündnis vermieden. 02.12.2019 08:45 Uhr 

## Save the Children: Mehr Tote durch Klimakrise
Berlin: 	Die Kinderrechtsorganisation "Save the Children" warnt zum Start der Weltklimakonferenz vor dramatischen Folgen des Klimawandels. Aktuelle Analysen belegten, dass sich dadurch 2019 im östlichen und südlichen Afrika für 33 Millionen Menschen die Ernährungslage dramatisch verschlechtert habe, erklärte die Organisation in Berlin. Die Hälfte der Betroffenen seien Kinder. Überschwemmungen, Erdrutsche, Dürren und Wirbelstürme hätten in der Region bereits 1.200 Menschenleben gefordert. In Madrid beginnt am Vormittag der 25. Klimagipfel der Vereinten Nationen. Dazu werden Vertreter aus fast 200 Staaten erwartet. Sie wollen zwei Wochen lang darüber beraten, wie das Pariser Klimaabkommen von 2015 weiter umgesetzt werden soll. 02.12.2019 08:45 Uhr 

## Dänemark stellt Wildschweinzaun fertig
Flensburg:	Dänemark stellt nach zehn Monaten seinen Wildschweinzaun an der Grenze zu Deutschland fertig. Am Vormittag soll das letzte Zaunteil nordwestlich von Flensburg eingesetzt werden. Dann verläuft die Absperrung entlang der Grenze auf einer Länge von knapp 70 Kilometern von der Ost- bis zur Nordsee. Das Projekt ist umstritten. Dänemark will sich mit dem Zaun gegen die Afrikanische Schweinepest schützen, die zuletzt vermehrt in Polen aufgetreten ist. Kritiker sprechen dagegen von einem Symbol der Abschottung. Experten bezweifeln außerdem den Nutzen des Zauns. Das Virus verbreitet sich unter anderem auch über weggeworfenen Müll oder Schuhprofile. 02.12.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt in Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen nach acht Spielen ohne Sieg wieder gewonnen. Die Bremer setzten sich beim VfL Wolfsburg mit 3:2 durch. Außerdem gewann Mönchengladbach gegen Freiburg mit 4:2 und bleibt damit Tabellenführer. 02.12.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs dichte Wolken, von den Küsten her Übergang zu einem Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei gelegentlich Schauer, 3 bis 8 Grad. 02.12.2019 08:45 Uhr 
