# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Nahles-Rücktritt: SPD-Parteispitze tagt
Berlin: Nach dem angekündigten Rücktritt von Partei- und Fraktionschefin Nahles berät die SPD-Spitze zur Stunde darüber, wer die Ämter vorübergehend besetzen wird. Unbestätigten Meldungen zufolge sollen die Sozialdemokraten zunächst kommissarisch von einem Trio geführt werden. Demnach handelt es sich um die Ministerpräsidentinnen von Mecklenburg-Vorpommern und Rheinland-Pfalz, Schwesig und Dreyer, sowie den hessischen SPD-Chef Schäfer-Gümbel. Zudem wollen die Sozialdemokraten über einen Zeitplan für die kommenden Monate entscheiden. Der für Dezember vorgesehene Parteitag wird möglicherweise früher stattfinden. Thema der Gespräche ist auch, ob die SPD die Halbzeitbilanz der Koalition vorzieht. Nahles hatte gestern überraschend angekündigt, alle Ämter niederzulegen. Sie begründete den Schritt mit mangelnder Rückendeckung aus der Partei. 03.06.2019 10:45 Uhr 

## Günther glaubt an GroKo
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther plädiert für einen Fortbestand der Großen Koalition. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, die Menschen hätten einen Anspruch darauf, dass vernünftig miteinander weiterregiert werde. Dazu sei man auch, so wörtlich, "ein bisschen verdammt". Natürlich sei es schwierig für die SPD, eine solche Führungsfrage zu klären. Das sollten die Sozialdemokraten aber hinbekommen, so Günther. Neuwahlen sind für den schleswig-holsteinischen Landeschef keine Option. Um bei Themen wie dem Klimaschutz zu liefern, brauche man die gesamte Legislaturperiode. Zuvor hatten auch andere CDU-Politiker ihren Willen bekräftigt, die Große Koalition fortzusetzen. Die stellvertretende Partei-Vorsitzende Klöckner forderte jedoch schnelle Entscheidungen bei der SPD. Bundeskanzlerin Merkel und Parteichefin Kramp-Karrenbauer hatten ebenfalls betont, zu dem Bündnis mit den Sozialdemokraten zu stehen. Kramp-Karrenbauer sagte aber auch, die große Koalition sei "kein Selbstzweck". 03.06.2019 10:45 Uhr 

## Idlib: Trump fordert Ende der Luftangriffe
Washington: US-Präsident Trump hat Russland, Syrien und Iran zur Einstellung der Luftangriffe in der syrischen Provinz Idlib aufgerufen. Trump schrieb auf Twitter, die Welt beobachte dieses Abschlachten und frage sich nach dem Sinn. In Idlib ist eine Offensive der syrischen Regierung von Präsident Assad gegen Rebellen im Gang, die von seinen Verbündeten unterstützt wird. Die Luftangriffe hatten Ende April begonnen. Nach Angaben der Vereinten Nationen haben seitdem mehr als 200.000 Menschen wegen der Gewalt ihre Heimat verlassen. 03.06.2019 10:45 Uhr 

## Neue Probleme bei Boeing 737 Max
Washington: Der US-Flugzeugbauer Boeing hat ein weiteres Problem bei Maschinen vom Typ 737 eingeräumt. Bei einigen der Mittelstreckenflugzeuge könne ein Teil an den Tragflächen fehlerhaft sein, teilte der Konzern mit. Das Bauteil sei vor allem bei Starts und Landungen wichtig und müsse ausgetauscht werden. Bislang seien aber keine Probleme im Flugbetrieb gemeldet worden. Betroffen sind den Angaben zufolge auch Maschinen vom Typ Boeing 737 MAX. Für diese Flugzeuge war im März ein weltweites Flugverbot verhängt worden, nachdem innerhalb von fünf Monaten zwei solche Maschinen unter ähnlichen Umständen abgestürzt waren. 03.06.2019 10:45 Uhr 

## Bremen: Beratungen über Regierungsbildung
Bremen: 	Eine Woche nach der Landtagswahl beraten die Parteien in der Hansestadt heute erstmals in getrennten Dreierrunden, wer eine gemeinsame Basis für Koalitionsverhandlungen findet. CDU und SPD wollen beide versuchen, in Bremen eine Regierung zu bilden. Den Grünen kommt dabei die Schlüsselrolle zu. Sie wollen Ende der Woche festlegen, mit wem sie über eine Koalition verhandeln. Zunächst sprechen die Grünen mit CDU und FDP. Im Anschluss sind Beratungen über eine rot-rot-grüne Regierung geplant. 03.06.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst überwiegend freundlich, dabei einige Schauer und kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! Höchstwerte 17 Grad an der Flensburger Förde bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 10:45 Uhr 
