# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Texas: Mann erschießt 20 Menschen in Kaufhaus
El Paso: Im US-Bundesstaat Texas hat ein Angreifer in einem Kaufhaus mindestens 20 Menschen erschossen. Außerdem gab es 26 Verletzte. Mehrere Opfer schweben in Lebensgefahr. Die Polizei konnte den mutmaßlichen Schützen festnehmen. Den Angaben zufolge handelt es sich um einen 21-Jährigen aus der Nähe von Dallas. Damit liege sein Wohnort rund 1.000 Kilometer vom Tatort entfernt. Die Ermittler schließen ein Hassverbrechen nicht aus. Laut Polizei wurde ein entsprechendes Schriftstück gefunden. Allerdings sei unklar, ob es wirklich von dem Festgenommenen stamme. US-Präsident Trump verurteilte auf Twitter die Tat. Es gebe keine Begründung oder Entschuldigungen für die Tötung unschuldiger Menschen. 04.08.2019 08:00 Uhr 

## Sea-Eye: Malta nimmt Flüchtlinge vorerst auf
Valletta: Die 40 Migranten auf dem Seerettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen heute von Bord. Das kündigte die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an. Die Flüchtlinge sollen von einem maltesischen Marineschiff an Land gebracht werden. Regierungschef Muscat teilte mit, Malta nehme die Menschen nur vorübergehend auf. Sie würden auf andere europäische Staaten verteilt. Deutschland und die EU-Kommission hätten eine Lösung gefunden. Details nannte Muscat nicht. Die "Alan Kurdi" hatte die Bootsflüchtlinge am Mittwoch vor der libyschen Küste aufgenommen. Die italienischen Behörden verweigerten jedoch das Anlegen auf der Insel Lampedusa. Seitdem wartete die Besatzung 45 Kilometer vor Malta auf eine Entscheidung. 04.08.2019 08:00 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in Moskau
Moskau: Bei Protesten für freie Wahlen hat die russische Polizei wieder Hunderte Oppositionsanhänger festgenommen. Nach Angaben des Innenministeriums kamen 600 Demonstranten in Gewahrsam. Bürgerrechtler geben die Zahl dagegen mit mehr als 800 an. Unter den Festgenommenen sind auch bekannte Oppositionelle wie die Anti-Korruptionskämpferin Ljubow Sobol. Auf Bildern von der Kundgebung waren vermummte Polizisten zu sehen, die mit Knüppeln auf Demonstranten einschlugen. Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International verurteilte einen unnötigen und exzessiven Einsatz von Gewalt. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben. Hintergrund der Proteste sind die Moskauer Stadtratswahlen Anfang September. Die Wahlkommission hat bislang nur Kreml-treue Politiker registriert. Fast 60 Oppositions-Kandidaten wurden aus formalen Gründen nicht zugelassen. 04.08.2019 08:00 Uhr 

## Menschenrechtsausschuss darf nicht nach China
Berlin: Der Menschenrechtsausschuss des Bundestages darf nicht nach China einreisen. Das teilte der zuständige Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Brand, mit. Danach haben die chinesischen Behörden den Abgeordneten die für September geplante Einreise verweigert. Der Menschenrechtsausschuss wollte neben Peking die autonome Region Tibet und die westliche Provinz Xinjiang besuchen. Auch eine für Ende des Monats geplante Reise des Bundestagsausschusses "Digitale Agenda" nach China steht infrage. Die Regierung in Peking hat offenbar die aus Bayern stammende Grünen-Abgeordnete Bause nicht auf der Delegationsliste akzeptiert. 04.08.2019 08:00 Uhr 

## 4,5 Tonnen Kokain in der Karibik beschlagnahmt
Bogotá: Soldaten aus Kolumbien und Panama haben in der Karibik große Mengen Kokain beschlagnahmt. Marineverbände der beiden Länder stoppten nach einer längeren Verfolgungsjagd eine Motorjacht. An Bord befanden sich insgesamt 4,5 Tonnen Kokain. Das Rauschgift sollte nach Zentralamerika gebracht werden. Experten schätzen den Straßenverkaufswert auf umgerechnet knapp 137 Millionen Euro. In der vergangenen Woche hatte der Zoll in Hamburg ebenfalls einen Rekordfund von 4,5 Tonnen Kokain gemeldet. Beamte entdeckten die 4.200 Päckchen, als sie ein Containerschiff aus Uruguay kontrollierten. 04.08.2019 08:00 Uhr 

## Supercup: Dortmund schlägt Bayern
Zum Sport: Vizemeister Borussia Dortmund hat den Supercup der Deutschen Fußball-Liga gewonnen. Der BVB besiegte vor heimischem Publikum Meister Bayern München mit 2:0. Und Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet heute beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch. 04.08.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger freundlich und zumeist trocken. Höchstwerte 19 Grad in Westerland bis 26 Grad in Northeim. Morgen neben etwas Sonne immer wieder Durchzug dichter Wolkenfelder. Im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Kiel bis 27 Grad in Hildesheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Mix aus Sonne und Wolken sowie einzelne Schauer, 21 bis 26 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit kräftigen Schauern oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 04.08.2019 08:00 Uhr 
