# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Heute ist "Erdüberlastungstag"
Paris: Die natürlichen Ressourcen der Erde sind für dieses Jahr rechnerisch verbraucht. Nach Angaben der Organisation Global Footprint Network ist heute der sogenannte Erdüberlastungstag. Das bedeutet, dass die Menschen so viele Ressourcen wie Wasser, Land, Holz und saubere Luft verbraucht haben, wie alle Ökosysteme im gesamten Jahr erneuern können. Der Erdüberlastungstag liegt in diesem Jahr drei Tage früher als im vergangenen Jahr und sogar zwei Monate früher als vor 20 Jahren. Der Termin ist dabei ein globaler Durchschnittswert - von Land zu Land gibt es beim Ressourcenverbrauch gewaltige Unterschiede. Die Umweltschutzorganisation WWF erklärte, im Emirat Katar sei der Überlastungstag bereits nach 42 Tagen erreicht, in Indonesien dagegen erst nach 342 Tagen. 29.07.2019 11:15 Uhr 

## US-Geheimdienstkoordinator verlässt Posten
Washington: Der US-Geheimdienstkoordinator Coats gibt sein Amt Mitte August auf. Das erklärte Präsident Trump auf Twitter. Es blieb unklar, ob der 76-Jährige aus freien Stücken geht oder von Trump zum Rücktritt gedrängt wurde. In der Vergangenheit waren wiederholt Differenzen zwischen Coats und dem Präsidenten sichtbar geworden. So hatte der Geheimdienstkoordinator im Januar erklärt, dass Iran seiner Einschätzung nach momentan nicht an einer Nuklearwaffe arbeite. Trump unterstellte den Geheimdiensten daraufhin Ahnungslosigkeit. Coats` Nachfolger soll der republikanische Abgeordnete Ratcliffe werden. Er gilt als enger Gefolgsmann des Präsidenten. 29.07.2019 11:15 Uhr 

## Tote bei Volksfest in den USA - Täter erschossen
San Francisco: Auf einem Volksfest in Gilroy im US-Bundesstaat Kalifornien hat ein Mann offenbar wahllos um sich geschossen. Der Polizeichef des Ortes sprach von mindestens drei Todesopfern und 15 Verletzten. Auch der Täter sei von der Polizei erschossen worden. Zum Motiv des Schützen wollten die Behörden noch keine Angaben machen. Er soll Tarnbekleidung getragen und aus einem halbautomatischen Gewehr zwischen 15 und 20 Schüsse abgegeben haben. Nach einem möglichen zweiten Beteiligten werde gefahndet - ob auch dieser Mann geschossen oder dem Schützen auf irgendeine Art geholfen habe, sei unklar. Das Gilroy Garlic Festival ist eines der größten Gastronomie-Feste der USA. 29.07.2019 11:15 Uhr 

## Söder: Klimaschutz ins Grundgesetz
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich dafür ausgesprochen, den Klimaschutz als verpflichtende Staatsaufgabe im Grundgesetz zu verankern. Deutschland stehe vor einer Jahrhundertaufgabe, daher brauche es einen Jahrhundertvertrag, sagte Söder der "Süddeutschen Zeitung". Der Vorschlag der Grünen, den Klimaschutz ins Grundgesetz aufzunehmen, war im vorigen Jahr auch am Widerstand der CSU gescheitert. Söder hatte am Wochenende zudem gefordert, Bahnfahrkarten so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien. Grünen-Chefin Baerbock begrüßte den Vorstoß im ARD-Sommerinterview. Dies sei der richtige Weg. Wenn der CSU-Vorsitzende es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken. 29.07.2019 11:15 Uhr 

## Generalprobe am BER beginnt
Berlin: Am neuen Hauptstadtflughafen BER werden von heute an erstmals wichtige Technik-Anlagen gemeinsam getestet. Damit kommt die Fertigstellung des seit Jahren überfälligen Baus einen wichtigen Schritt voran. Bislang waren die Anlagen etwa für Brandschutz oder die Sicherheitsstromversorgung nur einzeln getestet worden. Nun wird überprüft, ob auch im Zusammenspiel alles funktioniert. Die Prüfungen sollen rund zwei Monate dauern und anschließend einen weiteren Monat ausgewertet und dokumentiert werden. 29.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.414 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.617. Der Euro kostet einen Dollar 11 23. 29.07.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt, dazu östlich der Weser gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. 29.07.2019 11:15 Uhr 
