# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Tanker: Bundesregierung fordert Freigabe
Berlin: Die Bundesregierung hat die Festsetzung von zwei Handelsschiffen im Persischen Golf durch den Iran verurteilt. Das Auswärtige Amt forderte Teheran nachdrücklich auf, auch den zweiten Tanker und seine Besatzung sofort freizugeben. Der britische Außenminister Hunt nannte das Vorgehen des Iran inakzeptabel und drohte der Führung in Teheran mit Konsequenzen. Großbritannien rät inzwischen allen britischen Schiffen, die Straße von Hormus zu meiden. Der Iran hatte auf der Ölhandels-Route gestern zwei Schiffe gestoppt. Eines gehört einer britischen Reederei und durfte nach kurzer Zeit weiterfahren. Der andere Tanker fährt unter britischer Flagge. Laut den iranischen Behörden war er in einen Unfall mit einem Fischerboot verwickelt und soll Notrufe ignoriert haben. Der Inhaber, eine schwedische Reederei, erklärte, der Tanker habe alle internationalen Navigationsregeln befolgt. 20.07.2019 12:45 Uhr 

## AKK erinnert an Widerstand gegen Nationalsozialismus
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat an den Widerstand gegen den Nationalsozialismus erinnert. Anlässlich des 75. Jahrestags des gescheiterten Hitler-Attentats vom 20. Juli 1944 betonte Kramp-Karrenbauer in ihrer ersten Rede im neuen Amt, Oberst von Stauffenberg und seine Helfer seien Vorbilder. Sie begehrten auf gegen Menschenverachtung, Hass, Tyrannei, Mord und Verbrechen. Den etwa 400 Rekrutinnen und Rekruten der Bundeswehr, die heute ihr Gelöbnis ablegten, sprach Kramp-Karrenbauer ihren Dank aus. Bundeskanzlerin Merkel sagte in ihrer Ansprache den Soldatinnen und Soldaten Unterstützung, Ausrüstung und eine gute Ausbildung zu. Das schulde Deutschland seinen Partnern in den Vereinten Nationen, der Nato und der Europäischen Union. Die Gedenkfeier fand im Berliner Bendlerblock statt, wo Oberst von Stauffenberg und einige seiner Mitverschwörer kurz nach dem missglückten Attentat hingerichtet wurden. 20.07.2019 12:45 Uhr 

## Prien: Kieler Uni kann exzellent werden
Kiel:		Schleswig-Holsteins Wissenschaftsministerin Prien hält einen Exzellenz-Titel für die Christian-Albrechts-Universität in der Landeshauptstadt weiterhin für möglich. Einen Tag nach dem Scheitern in einem bundesweiten Auswahlverfahren sagte Prien auf NDR Info, der Ansporn sei groß, sich ein viertes Mal zu bewerben und dann zu den Siegern zu gehören. Das Exzellenz-Gremium habe der Universität gute Hinweise gegeben, um in einigen Bereichen nachzubessern - unter anderem bei der Internationalisierung, so die CDU-Politikerin. Neben Kiel gingen aus dem Norden auch die TU Braunschweig sowie ein Verbund von Hochschulen in Hannover leer aus. Die Hamburger Universität erhielt dagegen den begehrten Exzellenz-Titel und kann mit Fördergeldern in Millionenhöhe rechnen. 20.07.2019 12:45 Uhr 

## Drogenboss "El Chapo" tritt Haft in Colorado an
Denver: Der mexikanische Drogenboss Joaquín Guzmán hat nach seiner Verurteilung zu lebenslanger Haft seine Strafe angetreten. Der „El Chapo“ genannte 62-Jährige wurde in ein Hochsicherheits-Gefängnis im US-Bundesstaat Colorado gebracht. Guzmán galt einst als der mächtigste Drogenboss der Welt. Er wurde vor zweieinhalb Jahren in Mexiko festgenommen und an die USA ausgeliefert. Im vergangenen Februar sprach ihn ein New Yorker Gericht unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche schuldig. Vergangenen Mittwoch wurde das Strafmaß verkündet. 20.07.2019 12:45 Uhr 

## Wasserspringer holen WM-Bronze in Südkorea
zum Sport Die deutschen Wasserspringer haben bei den Weltmeisterschaften in Südkorea ihre erste Medaille gewonnen. Am Schlusstag sicherten sich die Synchron-Springer Tina Punzel und Lou Massenberg im Mix-Wettbewerb vom 3-Meter-Brett Bronze. Gold ging an Australien, Silber an Kanada. 20.07.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute dichtere Wolken und vermehrt kräftige Gewitter mit Hagel und schweren Sturmböen. Höchstwerte von 22 Grad an den Küsten bis 31 Grad in Parchim. 20.07.2019 12:45 Uhr 
