# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Deutscher Raumfahrtpionier Jähn ist tot
Berlin: Der erste deutsche Raumfahrer Sigmund Jähn ist tot. Wie das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt mitteilte, starb er im Alter von 82 Jahren. Jähn war im August 1978 als DDR-Kosmonaut ins All geflogen. Er verbrachte gut eine Woche auf einer sowjetischen Raumstation und führte dort zahlreiche Experimente durch. Der Vorstandsvorsitzende des Zentrums für Luft- und Raumfahrt, Ehrenfreund, würdige den Verstorbenen. Mit Sigmund Jähn verliere die deutsche Raumfahrt einen weltweit anerkannten Kosmonauten, Wissenschaftler und Ingenieur. Er habe sich auch immer als Brückenbauer zwischen Ost und West im Sinne der friedlichen Nutzung des Weltraums verstanden. 22.09.2019 22:00 Uhr 

## Grüne: Klimapaket im Bundesrat verschärfen
Berlin: Die Grünen wollen das Klimapaket der Regierung im Bundesrat verschärfen. Ihr Vorsitzender Habeck sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", die Pläne der Großen Koalition seien nicht ausreichend. Daher wollten die Grünen ihren Einfluss im Bundesrat nutzen und versuchen, das Maximum für das Klima und die Zukunftsgestaltung Deutschlands herauszuholen. Die Grünen sind an neun Landesregierungen beteiligt und können zustimmungspflichtige Gesetz im Bundesrat blockieren. Die Partei kritisiert vor allem den geplanten CO2-Preis als zu niedrig. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer signalisierte gegenüber den Kritikern Gesprächsbereitschaft. Sie sagte der "Stuttgarter Zeitung" und den "Stuttgarter Nachrichten", für die Umsetzung des Klimapakets brauche man das Einvernehmen mit Bundesländern, Städten und Gemeinden. 22.09.2019 22:00 Uhr 

## UN: 2015 bis 19 heißeste Periode
Genf: Die Jahre von 2015 bis 2019 dürften die heißeste Fünfjahresperiode seit Beginn der Messungen gewesen sein. Das geht aus vorläufigen Berechnungen der Weltwetterorganisation hervor. Demnach lag die durchschnittliche Temperatur in diesem Zeitraum weltweit um 1,1 Grad über jener der vorindustriellen Zeit. Laut Weltwetterorganisation steigt der Meeresspiegel inzwischen um vier Millimeter pro Jahr an. Zudem befänden sich so viele Treibhausgase in der Atmosphäre wie noch nie zu Lebzeiten des Menschen. Der Generalsekretär der Organisation, Taalas, forderte mit Blick auf den bevorstehenden UN-Klimagipfel in New York eine radikale Senkung des Ausstoßes der klimaschädlichen Gase. 22.09.2019 22:00 Uhr 

## Thomas Cook hofft auf Rettung
London: Der britische Reisekonzern Thomas Cook versucht weiter, eine drohende Insolvenz abzuwenden. Das Unternehmen hat unter anderem mit Vertretern von Banken, Gläubigern und der britischen Regierung beraten. Dem Reiseveranstalter fehlen umgerechnet etwa 220 Millionen Euro. Von einer Pleite wären rund 600.000 Menschen betroffen, die zurzeit mit Thomas Cook Urlaub machen. Medienberichten zufolge kommt ein Großteil von ihnen aus Deutschland. Zudem wären bei einer Insolvenz mehr als 20.000 Arbeitsplätze in Gefahr. 22.09.2019 22:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt Gewerkschaften
Leipzig:  Bundespräsident Steinmeier hat die Gewerkschaften als unverzichtbar für Freiheit und Zusammenhalt in der Gesellschaft gewürdigt. Sie leisteten einen Dienst an der Demokratie, sagte Steinmeier bei der Eröffnung des Verdi-Bundeskongresses in Leipzig. Verdi sei durch und durch politisch und ergreife Partei für ein solidarisches Land. Dieser Anspruch sei unverändert wichtig, so Steinmeier. Auf dem Bundeskongress wollen die etwa 1.000 Delegierten einen neuen Verdi-Vorstand wählen. Ihr Chef Bsirske scheidet nach 18 Jahren an der Spitze der Gewerkschaft aus. Sein designierter Nachfolger ist der bisherige Vize-Vorsitzende Werneke. 22.09.2019 22:00 Uhr 

## "Seute Deern" schwimmt wieder
Bremerhaven: Der zweite Bergungsversuch des abgesackten Museumsschiffs "Seute Deern" ist geglückt. Mit Hilfe von Spezialpumpen brachten Experten den Dreimaster am Nachmittag wieder an die Oberfläche. Die 100 Jahre alte "Seute Deern" lag seit Ende August nach einem Wassereinbruch in Bremerhaven auf Grund. 22.09.2019 22:00 Uhr 

## Frankfurt-Dortmund unentschieden
In der Fußball-Bundesliga haben Eintracht Frankfurt und Borussia Dortmund 2:2 gespielt. Mönchengladbach setzte sich gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:1 durch. Und in der Handball-Bundesliga besiegte die SG Flensburg-Handewitt Leipzig mit 30:22. Nordhorn-Lingen verlor gegen Melsungen mit 24:31. 22.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar, im Verlauf westlich der Weser teils bewölkt und stellenweise Schauer möglich. Tiefstwerte 14 Grad auf Sylt bis 7 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen meist freundlich, im Westen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit gelegentlichen Schauern, 17 bis 21 Grad. Am Mittwoch bewölkt und zeitweise Regen bei 16 bis 19 Grad. 22.09.2019 22:00 Uhr 
