# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Bovenschulte ist neuer Bürgermeister von Bremen
Bremen:	Der neue rot-grün-rote Senat in dem Bundesland steht. Die Bremische Bürgerschaft hat den SPD-Politiker Bovenschulte zum neuen Bürgermeister gewählt. Auch die acht neuen Senatorinnen und Senatoren erhielten die erforderliche Mehrheit. SPD und Grüne stellen in Bremen je drei Ressortchefs und die Linke zwei. Der neue Bürgermeister Bovenschulte ist damit der erste westdeutsche Regierungschef, der eine rot-grün-rote Landesregierung anführt. Die SPD hatte zwar bei der Bürgerschaftswahl im Mai große Verluste erlitten und die CDU war stärkste Kraft geworden. Die Grünen entschieden sich aber gegen eine Koalition mit Union und FDP und nahmen stattdessen Gespräche mit SPD und Linken auf. 15.08.2019 17:45 Uhr 

## Hamburg gegen Scheuers Verkehrspläne
Hamburg: Die Hansestadt lehnt den Vorstoß von Bundesverkehrsminister Scheuer ab, Autos und E-Scooter auf Busspuren fahren zu lassen. Eine Sprecherin der Hamburger Verkehrsbehörde sagte, man werde die Busspuren nicht für den Individualverkehr freigeben. Zur Begründung verwies sie darauf, dass der Öffentliche Nahverkehr in den kommenden Jahren ausgebaut werde. Auch der Deutsche Städtetag kritisierte Scheuers Pläne. Der CSU-Politiker will es den Kommunen ermöglichen, Busspuren unter anderem für Autos mit mindestens drei Insassen freizugeben. Ziel ist es, Fahrgemeinschaften zu fördern. Außerdem will er die Bußgelder für Autofahrer erhöhen, die keine Rettungsgasse bilden, Radwege blockieren oder unerlaubt in zweiter Reihe parken. 15.08.2019 17:45 Uhr 

## Italien: Conte und Salvini streiten über Migranten
Rom: Der Umgang mit geretteten Mittelmeerflüchtlingen sorgt jetzt auch für Streit in der italienischen Regierung. Der parteilose Ministerpräsident Conte hat Innenminister Salvini von der rechtsextremen Lega öffentlich zurechtgewiesen. Ständig mit dem Thema Migration Stimmung zu machen, sei für einen Politiker legitim. Sich als Innenminister gegen den Regierungschef zu stellen, sei aber eine andere Sache, so Conte. Hintergrund ist das Schicksal von mehr als 140 Flüchtlingen auf der "Open Arms". Das Rettungsschiff liegt weiter vor der Insel Lampedusa. Conte hat gefordert, zumindest die geretteten Kinder an Land zu lassen. Ein Gericht hatte dem Schiff zuvor gegen Salvinis Willen erlaubt, in italienische Gewässer zu fahren. 15.08.2019 17:45 Uhr 

## MV: Kinderporno-Ring zerschlagen
Rostock: Die Polizei hat in Mecklenburg-Vorpommern einen Kinderporno-Ring zerschlagen. Wie die Staatsanwaltschaft in Rostock mitteilte, wurde ein Verdächtiger festgenommen. Es handele sich um einen Mann, der sein eigenes Kind sexuell missbraucht habe und es auch anderen zum Missbrauch anbieten wollte. Die Ermittler sperrten eine Internet-Plattform mit Kinderpornos im sogenannten Darknet. Den Angaben zufolge hatten darauf hunderte Nutzer aus verschiedenen Ländern Zugriff. Mehrere von ihnen konnten bereits identifiziert werden. 15.08.2019 17:45 Uhr 

## Indiens Premier warnt vor Bevölkerungsexplosion
Neu Delhi: Indiens Premierminister Modi warnt vor Problemen durch eine Bevölkerungsexplosion in seinem Land. In einer Rede zum indischen Unabhängigkeitstag sagte er, die Familie klein zu halten, sei auch eine Form von Patriotismus. Alle Bürger müssten sich überlegen, ob sie die Bedürfnisse eines Kindes decken könnten, bevor sie es in die Welt setzen. Außerdem rief er die Inder dazu auf, nachhaltiger zu leben und zum Beispiel auf Einwegplastik zu verzichten. Indien hat mehr als 1,3 Milliarden Einwohner. Es ist nach China das Land mit der zweitgrößten Bevölkerung. 15.08.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, zeitweise kräftige Schauer oder Gewitter, 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 17:45 Uhr 
