# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Warnstreiks an drei deutschen Flughäfen
Köln: An drei deutschen Flughäfen hat das Sicherheitspersonal die Arbeit niedergelegt. Die Warnstreiks in Stuttgart, Düsseldorf und Köln/ Bonn sollen den ganzen Tag andauern. Die Flughäfen haben vorsorglich mehr als die Hälfte ihrer Starts und Landungen gestrichen. An den drei Standorten sind etwa 110.000 Passagiere betroffen. Wegen der Warnstreiks gibt es aber auch an den Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld Ausfälle und Verspätungen. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 23.000 Mitarbeiter in den Sicherheitsbereichen eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen die Forderung als zu hoch ab. Beide Seiten wollen in knapp zwei Wochen weiterverhandeln. 10.01.2019 07:15 Uhr 

## Trump verlässt Treffen mit Demokraten
Washington: Im Streit über den Bau einer Mauer an der Grenze zwischen den USA und Mexiko ist keine Lösung in Sicht. US-Präsident Trump verließ abrupt ein Treffen mit den Demokraten, nachdem die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erneut eine Unterstützung für das Vorhaben ablehnte. Trump schrieb auf Twitter, das Treffen sei totale Zeitverschwendung gewesen. Er will heute in die Grenzregion reisen, um sich persönlich ein Bild von der Lage zu machen. In seiner jüngsten Rede an die Nation hatte er von katastrophalen Zuständen und von Tausenden illegalen Einwanderern gesprochen, die die nationale Sicherheit der USA gefährdeten. Wegen des Streits über die Finanzierung der Mauer konnte der Haushalt der USA nicht beschlossen werden. Deshalb sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 07:15 Uhr 

## Bootsflüchtlinge werden auf EU-Länder verteilt
La Valetta: Nach dem Ende ihrer Irrfahrt durch das Mittelmeer werden die 49 Migranten auf mehrere EU-Staaten verteilt. Unter anderem Deutschland und Italien haben sich bereit erklärt, Flüchtlinge aufzunehmen. Insgesamt geht es um etwa 220 Menschen, darunter auch solche, die bereits seit längerer Zeit in Malta untergebracht sind. Die 49 Migranten, die von zwei Schiffen deutscher Organisationen gerettet worden waren, sind gestern Abend in Malta an Land gegangen. Sie hatten mehrere Tage auf hoher See verbracht, weil die Mittelmeer-Anrainer auf europäischer Seite den Schiffen die Einfahrt in ihre Häfen verweigert hatten. 10.01.2019 07:15 Uhr 

## Weiteres Treffen zwischen Trump und Kim Jong Un?
Peking: China drängt auf Fortschritte im Atomkonflikt zwischen Nordkorea und den USA. Wie die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua berichtet, ist der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un bereit, sich ein weiteres Mal mit US-Präsident Trump zu treffen. Eine umfassende Lösung sei aber nur möglich, wenn die Bedenken Pjöngjangs ernst genommen würden, heißt es weiter. Kim hatte zuvor in Peking Gespräche mit der chinesischen Führung geführt. Südkoreas Präsident Moon Jae In appellierte an beide Konfliktparteien, aufeinander zuzugehen. Nordkorea müsse energischere Schritte zur Denuklearisierung unternehmen, die USA müssten Maßnahmen ergreifen, die eine Abrüstung unterstützen. 10.01.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.164 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 23.879 Punkte. Der Dax:			10.893 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 61. 10.01.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft trocken, im Göttinger Land, im Harz und im südlichen Vorpommern noch etwas Schnee. Temperaturen von minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 07:15 Uhr 
