# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2019:


## Chinas Präsident wirbt für Seidenstraße
Peking:	Chinas Staatschef Xi Jinping hat angekündigt, das Seidenstraßen-Projekt stärker zu öffnen. Auf einer internationalen Konferenz sagte Xi, mehr Länder und Organisationen sollten als Teilhaber einbezogen werden. Es gehe darum, dass alle profitierten. China will zudem stärker auf Befürchtungen eingehen, dass sich ärmere Länder für eine Beteiligung überschulden. An der Konferenz nehmen Vertreter aus mehr als 100 Staaten teil, unter ihnen Russlands Präsident Putin und Bundeswirtschaftsminister Altmaier. Mit der sogenannten Neuen Seidenstraße will China die Handelswege zwischen Asien und dem Mittelmeerraum massiv ausbauen. Es geht um Milliardeninvestitionen in Straßen, Schienen und Häfen. Gerade westliche Staaten stehen dem Projekt kritisch gegenüber. Sie fürchten, dass China seinen politischen Einfluss stark ausbaut. 26.04.2019 11:15 Uhr 

## Leutheusser-Schnarrenberger zum FDP-Parteitag
Berlin:	Die Liberalen kommen zur Stunde zu einem Bundesparteitag zusammen. Auf dem Programm stehen unter anderem die Wahl des FDP-Präsidiums und des Bundesvorstands. Parteichef Lindner stellt sich zur Wiederwahl. Die FDP-Politikerin Leutheusser-Schnarrenberger rechnet mit einem guten Ergebnis für Lindner. Auf NDR Info sagte die ehemalige Bundesjustizministerin, es sei eine große Unterstützung für das Führungsgremium da. Zuletzt war Lindner auch in der Partei in die Kritik geraten, weil er den Demonstranten der Klimabewegung Fridays-for-future geraten hatte, die Klimapolitik den Profis zu überlassen. Auch sie habe sich an den Äußerungen gestört, sagte Leutheusser-Schnarrenberger. Der Parteitag werde nun aber dazu genutzt, wieder über Inhalte zu diskutieren, so die FDP-Politikerin. 26.04.2019 11:15 Uhr 

## Heil will Angehörige von Behinderten entlasten
München: 	Bundessozialminister Heil will Familien von Menschen mit Behinderung finanziell entlasten. Laut einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" sollen künftig nur noch Angehörige mit einem Jahreseinkommen über 100.000 Euro verpflichtet werden, sich mit Zuzahlungen an den  so genannten Eingliederungshilfen zu beteiligen. Dabei geht es unter anderem um den staatlich finanzierten Umbau einer barrierefreien Wohnung oder um Gebärdensprachdolmetscher. 26.04.2019 11:15 Uhr 

## Sri Lankas Geistliche: Kirchen und Moscheen meiden
Colombo: In Sri Lanka haben christliche und muslimische Geistliche die Gläubigen aufgerufen, Kirchen und Moscheen heute zu meiden. Beide Seiten erklärten, die Gefahr von neuer Gewalt und Racheakten sei zu groß. Familien und Eigentum müssten geschützt werden, Sicherheit sei wichtig. Die Polizei in Sri Lanka veröffentlichte eine neue Warnung vor Anschlägen. Am Ostersonntag hatten Selbstmord-Attentäter in Sri Lanka christliche Kirchen und Luxus-Hotels angegriffen; sie töteten mehr als 250 Menschen. Seither haben die Behörden fast 80 Verdächtige festgenommen. Die Terror-Organisation "Islamischer Staat" reklamierte die Tat für sich. 26.04.2019 11:15 Uhr 

## Neuer Zyklon zieht über Mosambik hinweg
Maputo:	Der Südosten Afrikas ist erneut von einem schweren Wirbelsturm getroffen worden. Der Sturm erreichte Mosambik mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 200 Kilometern pro Stunde; er brachte extreme Niederschläge mit sich. Berichte über Opfer in Mosambik gibt es bislang nicht. Auf den der Küste vorgelagerten Komoren starben drei Menschen. Schon Mitte März hatte ein schwerer Wirbelsturm den Südosten Afrikas getroffen und für Überschwemmungen in großen Teilen von Mosambik gesorgt. Etwa 900 Menschen kamen ums Leben. 26.04.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.272  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  22.259 . Der Euro kostet einen Dollar  11 43 . 26.04.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist bewölkt und zeitweise Regen und möglicherweise Gewitter, in Mecklenburg-Vorpommern länger freundlich. Am Nachmittag nachlassender Regen. Höchstwerte 12 bis 27 Grad. 26.04.2019 11:15 Uhr 
