# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Bremen: Grünen-Spitze für Rot-Grün-Rot
Bremen: Anderthalb Wochen nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt hat sich der Landesvorstand der Grünen dafür ausgesprochen, Koalitionsverhandlungen mit der SPD und den Linken aufzunehmen. Das teilte der Grünen-Vorsitzende in Bremen, Kuhn, am Abend mit. Morgen soll eine Mitgliederversammlung darüber abstimmen. Auch die Linke trifft sich dann zu einem Parteitag. Sollte Rot-Grün-Rot zustandekommen, könnte die SPD trotz der großen Stimmenverluste bei der Wahl weiterregieren. Denkbar wäre auch ein Jamaika-Bündnis der Grünen mit CDU und FDP gewesen. Bei der Bürgerschaftswahl war die CDU erstmals stärkste Kraft geworden. Die SPD kam dort erstmals seit mehr als 70 Jahren nur auf Platz zwei vor den Grünen. 05.06.2019 23:00 Uhr 

## Dänemark: Sozialdemokraten bei Parlamentswahl vorn
Kopenhagen: Dänemark steht offenbar vor einem Regierungswechsel. Bei der Parlamentswahl sind laut Hochrechnungen die Sozialdemokraten die stärkste Kraft geworden. Sie kamen auf mehr als 26 Prozent. Die liberale Partei des bisherigen Regierungschefs Rasmussen liegt mit rund 23 Prozent an zweiter Stelle. Deutliche Stimmenverluste verzeichnete die rechtspopulistische Dänische Volkspartei. Beherrschende Themen des Wahlkampfes waren unter anderem der Klimaschutz und die Einwanderungspolitik. 05.06.2019 23:00 Uhr 

## Sicherheitsbehörden wollen Zugriff auf Alexa und Co
Berlin: Die Sicherheitsbehörden sollen nach dem Willen des Bundesinnenministeriums künftig auch Daten von vernetzten Geräten wie dem Sprachassistenten Alexa auswerten dürfen. Ein Sprecher sagte, für einen effektiven Kampf gegen Kriminalität sei es wichtig, dass dort gespeicherte Daten nicht verschlossen blieben. Die bisherige Rechtsgrundlage reiche nicht aus. Das Verbraucherschutzministerium erinnerte an die Eigenverantwortung der Bürger. Ein Sprecher sagte, wer sich Alexa ins Schlafzimmer stelle, gehe natürlich die Gefahr ein, dass Daten entstünden. Diese könnten theoretisch auch von Strafverfolgungsbehörden beschlagnahmt werden. 05.06.2019 23:00 Uhr 

## Gedenkfeier zum D-Day
Portsmouth: Mit einer feierlichen Zeremonie haben Staats- und Regierungschefs an die Landung der Alliierten in der Normandie vor 75 Jahren erinnert. An der Gedenkveranstaltung in der südenglischen Hafenstadt Portsmouth nahmen neben den Präsidenten der USA und Frankreichs, Trump und Macron, auch Bundeskanzlerin Merkel, die britische Premierministerin May und 300 Veteranen teil. Merkel sagte, die Landung der Truppen habe den Deutschen letzlich die Befreiung vom Nationalsozialismus gebracht. Durch den D-Day sei die Versöhnung und der Frieden in Europa erst möglich geworden. Am 5. Juni 1944 waren alliierte Truppen von Südengland aus nach Frankreich gestartet. Bei der Landung in der Normandie einen Tag später gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. Morgen findet an der französischen Küste eine Gedenkveranstaltung statt. 05.06.2019 23:00 Uhr 

## Högel-Prozess: Angeklagter entschuldigt sich
Oldenburg: Der wegen mehrfachen Mordes angeklagte ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat bei den Angehörigen seiner Opfer um Entschuldigung gebeten. In seinem letzten Wort vor dem Landgericht Oldenburg sprach er von Reue und Scham. Seine Anwältinnen hatten zuvor in ihren Schlussplädoyers gefordert, Högel zu lebenslanger Haft zu verurteilen. Auch die Staatsanwaltschaft beantragte lebenslange Haft. Das Urteil soll morgen fallen. Dem ehemaligen Pfleger wird vorgeworfen, insgesamt 100 Patienten in Kliniken in Oldenburg und Delmenhorst mit verschiedenen Medikamenten getötet zu haben. Wegen des Mordes an zwei weiteren Patienten war Högel bereits zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 05.06.2019 23:00 Uhr 

## Baskets Oldenburg verlieren zweites Spiel
Zum Sport: In der Playoff-Halbfinalserie der Basketball-Bundesliga haben die Baskets Oldenburg auch ihr zweites Spiel gegen Alba Berlin verloren. Oldenburg musste sich auswärts mit 68 zu 79 geschlagen geben und muss nun alle drei verbleibenden Spiele der Serie gewinnen, um doch noch ins Finale einzuziehen. Die deutschen Handballerinnen haben sich für die diesjährige Weltmeisterschaft in Japan qualifiziert. Die Nationalmannschaft gewann das Play-off-Rückspiel gegen Kroatien mit 25:21. 05.06.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts lockere Bewölkung und abklingende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Morgen nach teils sonnigem Beginn von Südwesten her Bewölkungszunahme und aufziehende unwetterartige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 19 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter oder sonnig und weitgehend trocken, 17 bis 29 Grad. Am Sonnabend zeitweise Schauer oder auch Gewitter, 17 bis 23 Grad. 05.06.2019 23:00 Uhr 
