# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich plant Ökosteuer auf Flugtickets
Paris:	Frankreich plant, ab dem kommenden Jahr eine Ökosteuer auf Flugtickets zu erheben. Verkehrsministerin Borne rechnet nach eigenen Angaben mit etwa 180 Millionen Euro Einnahmen, die vor allem der Bahn zugutekommen sollen. In einer Pressekonferenz sagte sie, die Menschen hätten das Gefühl, die verschiedenen Verkehrsmittel würden steuerlich ungleich behandelt. Die Öko-Steuer ist für nahezu alle Flüge vorgesehen, die in Frankreich starten. Die Aufschläge sollen zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Präsident Macron hatte in der Vergangenheit immer wieder betont, es sei falsch, Benzin für Autos zu besteuern, Flugbenzin jedoch nicht. Mit dieser Haltung konnte er sich in der EU nicht durchsetzen. 09.07.2019 17:15 Uhr 

## Labour-Chef Corbyn für neues Brexit-Referendum
London:	Der britische Labour-Chef Corbyn hat sich für ein zweites Brexit-Referendum ausgesprochen. In diesem Fall werde seine Partei für einen EU-Verbleib werben, erklärte der Oppositionsführer in einem Schreiben an alle Mitglieder von Labour. Bisher hatte er sich für Neuwahlen eingesetzt und wollte Großbritannien aus der EU führen. Offenbar hat Corbyn auf Druck des proeuropäischen Lagers in seiner Partei diese Kursänderung vollzogen. Ebenso wie die konservativen Tories ist auch Labour in der Brexit-Frage gespalten. 09.07.2019 17:15 Uhr 

## Schlag gegen internationales Doping
Den Haag: Bei einer groß angelegten Razzia ist europäischen Ermittlern ein Schlag gegen die organisierte Doping-Kriminalität gelungen. Mehr als 230 Verdächtige wurden laut der europäischen Polizeibehörde Europol festgenommen. In Deutschland wurden nach Angaben des Zollkriminalamts in Köln über 460 Verfahren eingeleitet. Festnahmen habe es im Bundesgebiet nicht gegeben. In 33 Ländern, darunter auch den USA und Kolumbien, beschlagnahmten die Behörden fast vier Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente. Der Chef des Deutschen Olympischen Sportbunds, Hörmann, sprach von einer "wertvollen Aktion", um auch den Medikamentenmissbrauch im Freizeitsport zu bekämpfen. 09.07.2019 17:15 Uhr 

## Amsterdam darf Holocaust-Mahnmal bauen
Amsterdam: Nach einem jahrelangen Konflikt mit Anwohnern darf die niederländische Stadt ein Holocaust-Mahnmal bauen. Ein Gericht hat die Klage gegen das Monument abgewiesen. Die Anwohner hatten Einwände gegen die geplante Größe des Denkmals vorgebracht. Die Richter entschieden, das Interesse an einem nationalen Mahnmal wiege schwerer als die Interessen der Anwohner. Entworfen hat das Mahnmal für Opfer des Holocausts der polnisch-amerikanische Architekt Daniel Libeskind. Das Monument soll aus 102.000 Steinen bestehen, die an die niederländischen Juden, Sinti und Roma erinnern sollen, die während des Zweiten Weltkriegs ermordet wurden. 09.07.2019 17:15 Uhr 

## Immer mehr 100-Jährige weltweit
Wiesbaden: Immer mehr Menschen auf der Welt werden über 100 Jahre alt. Das hat das Statistische Bundesamt mitgeteilt. Demnach stieg die Zahl der mindestens Hundertjährigen in diesem Jahr auf einen Höchststand von 533.000. Das sind fast viermal so viele wie im Jahr 2000. Knapp 80 Prozent in dieser Altersgruppe sind Frauen. 09.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.437 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones: 26.731 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 02. 09.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise sonnig, 16 bis 20 Grad. Morgen wechselnd wolkig, in Vorpommern stellenweise kurze Schauer. 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 17:15 Uhr 
