# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## EU-Innenminister: Noch keine Einigung zu Flüchtlingen
Helsinki: Die EU-Staaten sind in der Frage einer gerechteren Verteilung von Bootsflüchtlingen aus dem Mittelmeer weiter uneins. Nach Angaben des luxemburgischen Außenministers Asselborn haben sich bislang nicht genügend Länder bereit erklärt, sich einer Initiative von Deutschland und Frankreich anzuschließen. Neben Luxemburg hätten lediglich Portugal und Finnland ihre grundsätzliche Unterstützung zugesagt. Die Initiative sieht eine "Koalition der Aufnahmewilligen" vor, die zumindest vorläufig die Verteilung der Flüchtlinge sicherstellt. Die Innenminister der EU sind in Helsinki zusammen gekommen, um über die festgefahrene Situation in der Migrationspolitik zu beraten. 18.07.2019 09:45 Uhr 

## AKK: Bedeutung der Verteidigungspolitik stärken
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will mit ihrem Eintritt ins Bundeskabinett nach eigenen Worten die Bedeutung der Sicherheits- und Verteidigungspolitik erhöhen. In den ARD-Tagesthemen sagte die neue Verteidigungsministerin, sie habe mit Kanzlerin Merkel darüber beraten, wie das Ministerium aufgewertet werden könne. Als Vorsitzende der größten Regierungspartei habe sie besonderen Einfluss, den sie für die Bundeswehr und die Belange der Soldatinnen und Soldaten einsetzen wolle, so Kramp-Karrenbauer weiter. Darum habe sie beschlossen, das Amt selbst zu übernehmen. Vor ihrem Eintritt ins Kabinett hatte die CDU-Vorsitzende mehrfach ausgeschlossen, in ein Regierungsamt zu wechseln, und stattdessen betont, sich auf die Parteiarbeit konzentrieren zu wollen. 18.07.2019 09:45 Uhr 

## 13 Tote bei Brandanschlag in Kyoto
Kyoto: Bei dem Brandanschlag in einem Trickfilmstudio sind in der japanischen Stadt 13 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere Menschen seien verletzt worden, einige von ihnen schwer, teilte die Feuerwehr mit. Nach Angaben der Polizei hatte ein Verdächtiger eine Flüssigkeit in dem Studio verschüttet, in dem Zeichentrickfilme produziert werden, und sie dann angezündet. Medien berichteten, der 41-jährige Mann sei festgenommen worden. Er sei durch das Feuer ebenfalls verletzt und in ein Krankenhaus eingeliefert worden, wo er unter Bewachung stehe. Sein Motiv blieb zunächst offen. 18.07.2019 09:45 Uhr 

## Trump attackiert Demokratinnen erneut
Greenville: 	US-Präsident Trump hat seine Attacken gegen vier demokratische Parlamentarierinnen mit Migrationshintergrund erneuert. Auf einer Wahlkampfveranstaltung im Bundesstaat North Carolina sagte Trump, die Politikerinnen würden beim Aufstieg einer militanten Linken helfen und die USA nicht lieben. Anschließend skandierten Trumps Anhänger die Parole "Schickt sie zurück!" Das American Jewish Committee erklärte dazu, der Sprechchor erinnere an eine dunkle Zeit der amerikanischen Geschichte. Trump hatte die vier Frauen mehrfach aufgefordert, in ihre vermeintlichen Heimatländer zurückzugehen. Die Demokraten warfen ihm daraufhin Rassismus vor. Alle vier Politikerinnen sind US-Staatsbürgerinnen, drei von ihnen in den Vereinigten Staaten geboren. 18.07.2019 09:45 Uhr 

## Lawrow: "Nord Stream"-Arbeiten nach Plan
Bonn: Die Arbeiten an der deutsch-russischen Gaspipeline "Nord Stream 2" laufen nach Worten des russischen Außenministers Lawrow nach Plan. Bislang seien etwa 60 Prozent der Ostsee-Pipeline verlegt worden, sagte Lawrow der "Rheinischen Post". Ende des Jahres solle "Nord Stream 2" fertig sein und Erdgas aus dem Norden Russlands nach Europa transportieren. Lawrow nimmt heute in Bonn am "Petersburger Dialog" teil. Dort will er mit Bundesaußenminister Maas vor allem über den Ukraine-Konflikt sprechen. In dem Zeitungsinterview warf Lawrow der Ukraine vor, Friedensbemühungen zu blockieren. Die Führung in Kiew solle direkt mit den Separatisten in der Region Donezk und Lugansk verhandeln, forderte Lawrow. Nur so könne das Minsker Abkommen umgesetzt werden. 18.07.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter, später einzelne Schauer oder Gewitter möglich, nach Vorpommern hin meist sonnig. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. 18.07.2019 09:45 Uhr 
