# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Viele Fehlversendungen medizinischer Daten
Berlin:	Briefe mit vertraulichen medizinischen Informationen geraten in Deutschland oft an falsche Empfänger. Die Pannen kommen nach NDR-Informationen in Kliniken, Arztpraxen, Laboren und Abrechnungsstellen vor, also in allen Bereichen des Gesundheitswesens. Ursache sei zumeist menschliches Versagen, indem etwa wegen Namensähnlichkeiten die Post falsch adressiert werde. In den vergangenen eineinhalb Jahren gab es nach Angaben der Landesdatenschutzbehörden mindestens 850 solcher Pannen. Der Hamburger Datenschutzbeauftragte Caspar sprach von einem hohen Risiko für die sensiblen Inhalte und erinnerte daran, dass den Versendern Bußgelder drohen. In Norddeutschland wurden mindestens 134 Fehlversendungen von Patientenunterlagen gemeldet. 03.12.2019 07:45 Uhr 

## NATO-Staaten kommen zu Gipfel zusammen
London: In der britischen Hauptstadt beginnt heute der Nato-Gipfel zum 70-jährigen Bestehen. Nach der umstrittenen Äußerung des französischen Präsidenten Macron, das westliche Verteidigungsbündnis sei "hirntot", dürfte die Debatte über die Zukunft der Allianz eine wichtige Rolle bei der zweitägigen Begegnung spielen. Auch die Verteidigungsausgaben - die in vielen Mitgliedsstaaten unter dem vereinbarten Zwei-Prozent-Ziel  liegen - dürften zur Sprache kommen. Heute früh ist ein gemeinsames Frühstück von US-Präsident Trump und Nato-Generalsekretär Jens Stoltenberg geplant. Trump setzt die Bündnispartner immer wieder unter Druck, ihre Verteidigungsausgaben zu steigern. Diesmal hatte die Nato vorab große Zuwächse gemeldet, um die Gefahr eines Eklats zu mindern. Trump erneuerte vor seinem Abflug nach London dennoch seine Klage, die USA zahlten viel zu viel. 03.12.2019 07:45 Uhr 

## Russland verschärft Mediengesetz
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat das Mediengesetz verschärft. Mit einem Zusatz zu der bestehenden Regelung ist seit gestern auch die Überwachung einzelner Personen möglich. Schon seit 2012 müssen sich politisch tätige Organisationen, die ganz oder teilweise aus dem Ausland finanziert werden, als "ausländische Agenten" registrieren lassen. Seit 2017 gilt dies auch für Medienunternehmen. Ab sofort können die russischen Behörden auch Journalisten und Blogger als Spione einstufen. 03.12.2019 07:45 Uhr 

## Bis 1990 Misshandlung von Kindern in Kurheimen
Berlin: Bei sogenannten Erholungskuren sind in Deutschland viele Kinder systematisch misshandelt worden. Das geht aus einer ersten empirischen Untersuchung zum Thema hervor, die das ARD-Magazin "Report Mainz" erstellt hat. Zwischen 1950 und 1990 waren Hunderttausende Kinder zur gesundheitlichen Stärkung ans Meer oder in die Berge geschickt worden; 1000 von ihnen wurden zu ihren Erfahrungen befragt. Dabei gaben neun von zehn Kindern an, unter der Kur gelitten zu haben; mehr als 60 Prozent sagen, sie tun das noch heute. Die Rede ist etwa von Panikattacken, Depressionen oder Essstörungen. Die Betroffenen prangerten auf einem Kongress das Totschweigen der Vorfälle an und fordern die Übernahme der Verantwortung durch die Gesundheitsämter und Krankenkassen. Die Sozialminister der Bundesländer planen, sich mit dem Thema zu befassen. 03.12.2019 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Mainz besiegt Frankfurt
In der Fußball Bundesliga hat Mainz 05 gegen Eintracht Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Die Partie begann mit Verspätung, weil Frankfurter Fans kurz vor dem regulären Anpfiff Pyrotechnik zündeten. 03.12.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst gebietsweise Reifglätte und Nebel. Tagsüber oft dichte Wolken und etwas Regen, selten auch einige Auflockerungen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 03.12.2019 07:45 Uhr 
