# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Venezuela: USA bereiten neue Sanktionen vor
Washington: Die USA stehen nach Angaben aus Regierungskreisen in direktem Kontakt mit venezolanischen Militärs. Sie wollen die Armeeangehörigen zu einer Abkehr von Präsident Maduro bewegen. Zudem würden neue Sanktionen gegen Venezuela vorbereitet, hieß es weiter. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó schloss inzwischen eine Intervention der USA in Venezuela nicht mehr aus. Diese
müsste aber von ihm autorisiert werden, sagte Guaidó in einem Interview. 09.02.2019 04:00 Uhr 

## EU-Staaten einigen sich auf neues Copyright
Brüssel:    Die umstrittene Reform des EU-Copyrights hat eine wichtige Hürde genommen. Die EU-Staaten einigten sich mehrheitlich auf einen Kompromiss, den Deutschland und Frankreich vorgelegt hatten. Damit wollen sie in der kommenden Woche in die Verhandlungen mit dem Europaparlament gehen. Die Reform des Copyrights soll das EU-Urheberrecht ans digitale Zeitalter anpassen. Auch Plattformen wie YouTube könnten dadurch stärker in die Pflicht genommen werden. 09.02.2019 04:00 Uhr 

## Athen billigt Nato-Beitritt Nordmazedoniens
Athen: Das griechische Parlament hat das Nato-Beitrittsprotokoll für Nordmazedonien in Kraft gesetzt. Eine Mehrheit stimmte dafür. Ministerpräsident Tsipras sprach von einem Beitrag zur Stabilisierung der Region. Athen hatte den Beitritt seines Nachbarlandes wegen eines Namensstreits lange blockiert. Nun müssen noch alle anderen Nato-Mitglieder zustimmen. 09.02.2019 04:00 Uhr 

## Zweiter Gipfel: Trump trifft Kim in Hanoi
Washington:   Das zweite Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi stattfinden. Das gab Trump per Twitter bekannt. Der Termin ist für Ende Februar geplant. Im vergangenen Jahr hatten sich der US-Präsident und Kim zum ersten Mal in Singapur getroffen. Dabei signalisierte der nordkoreanische Machthaber seine Bereitschaft zur Denuklearisierung des Landes. 09.02.2019 04:00 Uhr 

## Templin macht Merkel zur Ehrenbürgerin
Templin:		Die Stadt in Brandenburg hat Bundeskanzlerin Merkel die Ehrenbürgerwürde verliehen. Die Kanzlerin erhielt die Urkunde beim Templiner Neujahrsempfang. In ihrer Dankesrede sagte sie, die Stadt habe sie geprägt und sei ihre persönliche Heimat. Merkel wurde 1954 in Hamburg geboren, drei Jahre später zog die Familie nach Templin. 09.02.2019 04:00 Uhr 

## Bayer Leverkusen mit Torfestival bei Mainz 05
Zum Sport: Bayer Leverkusen bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Erfolgskurs. Die Nordrhein-Westfalen gewannen mit 5:1 bei Mainz 05. Leverkusen ist jetzt auf Platz fünf der Tabelle, Mainz bleibt Elfter. 09.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Nordwesten viele Wolken und regnerisch. Im Südosten locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 8 Grad in Hamburg bis minus 6 Grad am Alpenrand. Am Tage im Süden wechselhaft mit einzelnen Schauern. Im Norden sind Gewitter möglich. Höchstwerte 5 Grad im Mittelgebirge bis 13 Grad am Oberrhein. Am Sonntag größtenteils dichte Wolken und viel Regen. Nur am Alpenrand freundlich und trocken; maximal 6 bis 16 Grad. 09.02.2019 04:00 Uhr 
