# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2019:


## Haftbefehle gegen deutsche IS-Kämpfer
Hamburg: Die deutschen Sicherheitsbehörden bereiten sich offenbar schon länger darauf vor, in Syrien, im Irak und der Türkei inhaftierte IS-Kämpfer in der Bundesrepublik strafrechtlich zu verfolgen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden bislang 18 Haftbefehle erlassen. 42 Islamisten seien in den Ländern in Gewahrsam, die nur oder auch eine deutsche Staatsangehörigkeit besitzen. Der Bundesnachrichtendienst befragt demnach bereits seit Monaten gefangene IS-Anhänger in Nordsyrien und sammelt Beweise. Der BND stelle seine Erkenntnisse dem Generalbundesanwalt zur Verfügung. US-Präsident Trump hatte am Wochenende gefordert, in Syrien gefangengenommene Kämpfer der Terrororganisation IS in ihren Heimatländern in Europa vor Gericht zu stellen. Die Bundesregierung reagierte zurückhaltend. Außenmminister Maas sagte, die geforderte Rückholung sei angesichts der Unwägbarkeiten vor Ort schwierig zu realisieren. 18.02.2019 19:45 Uhr 

## EU weitet Sanktionen gegen Russland aus
Brüssel: 	Die EU weitet wegen des Ukraine-Konflikts ihre Sanktionen gegen Russland aus. Darauf verständigten sich die Außenminister. Danach sollen weitere Russen mit Einreiseverboten und Vermögenssperren belegt werden. Es gehe um ein Zeichen der Solidarität mit der Ukraine und ein klares Signal Richtung Moskau. Der Konflikt hatte sich im November verschärft. Damals setzte die russische Küstenwache im Schwarzen Meer drei ukrainische Marineschiffe fest. Mehrere Seeleute befinden sich nach wie vor in Untersuchungshaft. 18.02.2019 19:45 Uhr 

## Unterhaltsvorschuss seltener zurückgezahlt
Berlin: Der Unterhaltsvorschuss des Staates an Alleinerziehende wird immer seltener zurückgezahlt. Wie das Familienministerium bestätigte, trieb der Staat im vergangenen Jahr lediglich 13 Prozent der vorgestreckten Mittel wieder ein. Von 2,1 Milliarden Euro flossen rund 270 Millionen Euro zurück. 2017 wurden noch 19 Prozent der Mittel zurückgezahlt. Alleinerziehende Mütter und Väter erhalten die staatliche Finanzhilfe, wenn der Unterhaltspflichtige seine Zahlungen nicht leistet. Seit Sommer vergangenen Jahres besteht der Anspruch bis zum 18. Geburtstag des Kindes. 18.02.2019 19:45 Uhr 

## Stahl-Tarifverhandlungen in der vierten Runde
Düsseldorf: Die Tarifverhandlungen in der nordwestdeutschen Stahlindustrie sind in die vierte Runde gegangen. Die IG Metall fordert für die rund 72 000 Beschäftigten in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber haben bisher noch kein Angebot vorgelegt. Das kritisiert die Gewerkschaft. Sie schloss deshalb weitere Warnstreiks auch in den kommenden Tagen nicht aus. 18.02.2019 19:45 Uhr 

## Hamburger Hafen fällt weiter zurück
Hamburg:         Der Hafen in der Hansestadt ist im vergangenen Jahr weiter hinter die Konkurrenz aus Rotterdam und Antwerpen zurückgefallen. Der gesamte Güterumschlag verringerte sich um ein Prozent auf 135 Millionen Tonnen. Das gab die zuständige  Marketing-Gesellschaft bekannt. Ebenso um ein Prozent rückläufig war demnach der wichtige Containerumschlag, auf 8,7 Millionen Standardcontainer. Die Verantwortlichen im Hamburger Hafen äußerten sich dennoch zuversichtlich. Sie verwiesen auf den Beginn der Elbvertiefung in der vergangenen Woche. Das sei ein entscheidender Schritt. 18.02.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee her dichte Wolken und etwas Regen bei minimal 7 bis 1 Grad. Morgen dichte Wolken, daneben Auflockerungen und einzelne Schauer. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch kaum Wolkenlücken, später zeitweise Regen, Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Am Donnerstag selten Auflockerungen, gebietsweise Regen, bei 6 bis 12 Grad. 18.02.2019 19:45 Uhr 
