# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Klimaschutz: Städte und Gemeinden fordern Konzepte
Berlin: Die deutschen Kommunalverbände fordern ein konkretes Konzept der Bundesregierung zum Klimaschutz. Der Chef des Deutschen Städtetags, Dedy, sagte mehreren Zeitungen, die Kommunen bemühten sich zwar schon lange um weniger CO2-Emissionen, allerdings gebe es keinen "Masterplan". Es fehlten immer noch klare Vorgaben und Anreize für Kommunen und Bürger. Hintergrund der Forderungen ist ein Beschluss der Stadt Konstanz. Auf Antrag der Schülerbewegung "Fridays for Future" hatte der Gemeinderat den Klimanotstand ausgerufen. Auf NDR Info bezeichnete die Klimaaktivistin Luisa Neubauer dies aber lediglich als symbolischen Akt. Die Politik müsse nicht nur mit Worten auf die Proteste reagieren, sondern nun auch handeln. 04.05.2019 10:45 Uhr 

## Raketentest: Seoul zeigt sich besorgt
Seoul: Die Regierung Südkoreas hat sich sehr besorgt über den neuen Waffentest im kommunistischen Norden gezeigt. Sie forderte die Führung in Pjöngjang auf, die Aktionen einzustellen, die die militärischen Spannungen auf der koreanischen Halbinsel verschärften. Das Militär Nordkoreas hatte nach Angaben aus Seoul heute früh Ortszeit mehrere Projektile abgefeuert, die vor der Ostküste ins Meer stürzten. Unklar ist bislang, um welchen Waffentyp es sich dabei handelte. Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un hatte sich bei einem Gipfel mit US-Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon im vergangenen Juni grundsätzlich auf eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel verständigt. Ein weiteres Treffen im Februar endete ohne Fortschritte. 04.05.2019 10:45 Uhr 

## Unruhen im Gazastreifen
Tel Aviv: Die Unruhen im Gaza-Streifen und dem umliegenden Grenzgebiet dauern weiter an. Nach Angaben der israelischen Armee seien rund 50 Raketen Richtung Israel abgefeuert worden. Die israelische Luftwaffe reagierte mit Angriffen auf Hamas-Stellungen. Ob es Opfer gab, ist bislang unklar. Bei Protesten an den Grenzanlagen des palästinensischen Küstenstreifens hatte es erst gestern mehrere Tote und Verletzte gegeben. Am Montag beginnt der muslimische Fastenmonat Ramadan. Möglicherweise stehen die aufflammenden Unruhen damit in Zusammenhang. 04.05.2019 10:45 Uhr 

## Pentagon: China betreibt "Konzentrationslager"
Washington: Die US-Regierung beschuldigt China, mehr als eine Million Muslime zu internieren. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte, die kommunistische Partei nutze die Sicherheitskräfte, um Chinesen muslimischen Glaubens in Lagern festzuhalten. Er halte den Begriff Konzentrationslager für eine angemessene Beschreibung, betonte der Sprecher. Die chinesische Führung spricht offiziell von Berufsbildungszentren, die darauf abzielten, die Bedrohung durch den islamischen Extremismus einzudämmen. Betroffen ist die muslimische Volksgruppe der Uiguren, die im Nordwesten Chinas leben. Dort sind bei Unruhen in den vergangenen Jahren Hunderte Menschen ums Leben gekommen. 04.05.2019 10:45 Uhr 

## ARD: Kanzleramt vermittelt im Streit um Wölfe
Berlin: Das Bundeskanzleramt hat sich offenbar in den Streit um den Abschuss von Wölfen eingeschaltet. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios soll es zwischen Umwelt- und Landwirtschaftsministerium vermitteln. Die Ministerinnen Schulze und Klöckner konnten sich bislang nicht einigen. Schulze will die Tiere erst zum Abschuss freigeben, wenn diese Zäune überwinden und ernste Schäden anrichten. Klöckner will die Hürden für Abschussgenehmigungen noch weiter senken. Aktuell gibt es etwa 1.000 Wölfe in Deutschland, die meisten in Sachsen und Brandenburg. Dort ist der Umgang mit den Tieren auch Thema in den Landtagswahlkämpfen. Im Herbst wird in beiden Bundesländern gewählt. 04.05.2019 10:45 Uhr 

## Wetter
Heute Wechsel aus Sonnenschein und teils dichten Wolken mit einigen Regen- und Graupelschauern, kurze Gewitter möglich bei 8 bis 11 Grad. Zeitweise böiger bis stürmischer West- bis Nordwind. 04.05.2019 10:45 Uhr 
