# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Polizei sucht nach Kunsträubern von Dresden
Dresden: Die sächsische Polizei fahndet mit einer Sonderkommission bundesweit nach den Dieben wertvoller Schmuckstücke aus dem Grünen Gewölbe. Die Täter sollen in einem Audi geflohen sein. Am Abend veröffentlichte die Polizei einen Ausschnitt aus einem Überwachungsvideo. Zu erkennen sind zwei Tatverdächtige. Nach Angaben der Ermittler haben sie ein Gitter durchtrennt und ein Fenster eingeschlagen. In der Schatzkammer zerschlugen die Einbrecher eine Vitrine und entwendeten wertvolle Juwelen. Die Museumsleitung geht davon aus, dass sich die Diebe im Residenzschloss auskennen. Kulturstaatsministerin Grütters äußerte sich schockiert über den Einbruch. Die Täter hätten Stücke gestohlen, die Deutschlands Identität als Kulturnation ausmachten, sagte die CDU-Politikerin. 26.11.2019 00:00 Uhr 

## Rüstung: SPD-Fraktion will Exporte verschärfen
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion will die Regeln für deutsche Rüstungsexporte erneut verschärfen. Die Abgeordneten beschlossen ein entsprechendes Positionspapier. Dadurch sollen vor allem Waffenlieferungen an Staaten außerhalb von Europäischer Union und Nato eingeschränkt werden. Zudem will die SPD-Fraktion erreichen, dass alle Ausfuhrgenehmigungen nur noch zwei Jahre lang gelten. Fraktionschef Mützenich sprach von einer notwendigen Debatte gerade für Deutschland. Die Große Koalition hatte erst im Sommer nach monatelangem Ringen die Grundsätze für den Rüstungsexport überarbeitet und leicht verschärft. 26.11.2019 00:00 Uhr 

## Türkische Polizei geht gegen Frauenrechtlerinnen vor
Istanbul: Die Polizei hat in der türkischen Stadt eine Demonstration für Frauenrechte gewaltsam aufgelöst. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Plastikgeschosse gegen die Demonstrantinnen ein. An dem Protest nahmen etwa 2.000 Menschen teil. Anlass der Kundgebung war der Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen. Nach Angaben einer türkischen Frauenrechtsgruppe sind seit Anfang des Jahres 378 Frauen in dem Land getötet worden. 26.11.2019 00:00 Uhr 

## Grundeinkommen: Volksbegehren fällt in Österreich durch
Wien:; In Österreich ist ein Volksbegehren für ein bedingungsloses Grundeinkommen gescheitert. Wie das Innenministerium mitteilte, haben in den vergangenen sieben Tagen nur rund 70.000 Menschen das Anliegen unterschrieben. Damit es ins Parlament kommt, wären 100.000 nötig gewesen. Initiiert wurde das Volksbegehren von einem Mann aus Graz. Er hat laut Medienberichten kürzlich sein zwölftes Studium begonnen. Er fordert, dass jeder österreichische Staatsbürger 1.200 Euro im Monat bekommen sollte. 26.11.2019 00:00 Uhr 

## Nach Cholera bricht im Jemen Dengue-Fieber aus
Sanaa: Im Bürgerkriegsland Jemen ist offenbar eine Dengue-Fieber-Epidemie ausgebrochen. Man sei extrem besorgt, sagte der Leiter der UN-Delegation des Roten Kreuzes, Mardini, in New York. Demnach sind mehr als 3.500 Menschen an Dengue-Fieber erkrankt. Besonders schwer betroffen sei die Region um Hodeida im Westen. Im Jemen grassiert bereits eine Cholera-Epidemie. In dem Land herrscht seit vier Jahren Krieg. Truppen des von Saudi-Arabien unterstützten Präsidenten Hadi kämpfen gegen Huthi-Rebellen. Hinter diesen steht der Iran. 26.11.2019 00:00 Uhr 

## Bibel von Gutenberg-Nachfolgern versteigert
Hamburg: In der Hansestadt ist eine Bibel aus der Druckerpresse von Johannes Gutenberg für 840.000 Euro versteigert worden. Den Zuschlag für das zweibändige Werk habe ein Sammler aus der Schweiz erhalten, teilte das Auktionshaus mit. Die Bibel aus dem Jahr 1462 stamme von Gutenbergs direkten Nachfolgern und sei seinerzeit in Italien mit Gold und leuchtenden Farben ausgestaltet worden. Mit einem Gesamtpreis von gut einer Million Euro ist die Bibel die teuerste, die je in Deutschland verkauft wurde. 26.11.2019 00:00 Uhr 

## WADA empfiehlt weitere Sanktionen gegen Russland
Montréal :         Eine Kommission der Welt-Anti-Doping-Agentur WADA hat gravierende Sanktionen für den russischen Sport empfohlen. Grund sind neue Vorwürfe der Manipulation von Labordaten. So soll die russische Anti-Doping-Agentur RUSADA erneut gesperrt werden. Ausserdem soll Russlands Athleten bei den Olympischen Spielen 2020 in Tokio das Startrecht unter der Nationalflagge verwehrt bleiben. Das Exekutiv-Komitee der WADA entscheidet auf seiner Sitzung am 9. Dezember in Paris endgültig über die Strafmaßnahmen. Die Welt-Anti-Doping-Agentur hatte die Mitgliedschaft der russischen Agentur wegen des Skandals um Staatsdoping bereits von 2015 bis 2018 suspendiert. 26.11.2019 00:00 Uhr 

## Liga II: Wieder kein Heimsieg für Hannover 96
Zum Sport: Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 verloren. Im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Kenan Kocak unterlagen die Niedersachsen 1:2 gegen Darmstadt. Damit wartet Hannover weiter auf den ersten Heimsieg in dieser Saison. 26.11.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist dicht bewölkt, von Nordfriesland über den Hamburger Raum bis nach Südniedersachsen teils Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Am Tag verbreitet stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Rügen bis 11 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend grau und zeitweise Regen, teils auch schauerartig. Maximal 7 bis 12 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und einige Schauer bei 8 bis 11 Grad. 26.11.2019 00:00 Uhr 
