# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Merkel erwartet G7-Signal zu Amazonas-Waldbränden
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel erwartet vom G7-Gipfel in Frankreich ein klares Signal zu den Waldbränden im Amazonasgebiet. Der französische Präsident Macron habe Recht, wenn er sage, unser Haus brenne, sagte Merkel in ihrem Videopodcast. Deshalb könnten die führenden Industrie-Nationen nicht schweigen, sondern müssten sich mit der Lage beschäftigen. Die Frage sei, was getan werden müsse, damit der Regenwald nicht länger brenne und wie die internationale Gemeinschaft dazu beitragen könne, so die Kanzlerin. Brasiliens Präsident Bolsonaro kündigte ein hartes Durchgreifen gegen Brandstifter an. Die Regierung werde entschlossen handeln, um die Feuer unter Kontrolle zu bringen, sagte Bolsonaro in einer Fernsehansprache. Betroffene Bundesstaaten könnten Unterstützung des Militärs anfordern. 24.08.2019 12:15 Uhr 

## G7-Gipfel in Frankreich beginnt
Biarritz: In dem französischen Badeort beginnt heute Abend das Gipfeltreffen der sieben führenden Industrienationen. Bis Montag wollen die Staats-und Regierungschefs der G7 über die wichtigsten aktuellen Probleme sprechen, etwa die Waldbrände im Amazonas, den britischen EU-Austritt oder die schwächelnde Weltkonjunktur. Im Vorfeld des Gipfeltreffens kam es zu ersten Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. 17 Menschen wurden festgenommen, drei junge Deutsche zu Haftstrafen verurteilt. Ihnen wird vorgeworfen, Gewalttaten während des G7-Gipfels geplant zu haben. Rund 13.000 Sicherheitskräfte sind im Einsatz, um die Konferenz zu schützen. 24.08.2019 12:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: Bei den Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP gingen Sicherheitskräfte mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Teilnehmer einer Demonstration vor. Es habe mehrere Festnahmen gegeben. Randalierer hatten demnach zuvor Barrikaden errichtet und die Polizisten mit Gegenständen beworfen. Gestern hatten in Hongkong mehr als 100.000 Menschen friedlich gegen die chinafreundliche Politik der Regierung protestiert. Sie bildeten eine 40 Kilometer lange Menschenkette rund um die Stadt. 24.08.2019 12:15 Uhr 

## Auch Scholz für Wiedereinführung der Vermögensteuer
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich hinter die Pläne seiner Partei gestellt, die Vermögensteuer wiedereinzuführen. Der SPD-Politiker sagte dem "Handelsblatt", er habe die entsprechende Arbeitsgruppe eng begleitet und sei ebenfalls dafür, sich am Schweizer Vorbild zu orientieren. Die Pläne von SPD-Chef Schäfer-Gümbel sehen vor, auf Barguthaben, Wertpapiere und Immobilien künftig eine Steuer von einem Prozent zu erheben. Gleichzeitig sollen Freibeträge dafür sorgen, dass nur höhere Vermögen besteuert werden. Sein Konzept will Schäfer-Gümbel übermorgen im Parteipräsidium vorstellen. 24.08.2019 12:15 Uhr 

## Groß-Kundgebung gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Hauptstadt werden heute Tausende Menschen zu einer Demonstration für eine solidarische Gesellschaft erwartet. Unter dem Motto "Unteilbar" wollen sie vor den Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen ein Zeichen gegen Rechts setzen. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützen die Veranstaltung. Die Initiatoren haben 25.000 Teilnehmer angemeldet. Sie kommen unter anderem mit Sonderzügen nach Dresden. 24.08.2019 12:15 Uhr 

## Migranten von "Ocean Viking" in Malta angekommen
Valletta: Nach fast zwei Wochen auf dem Mittelmeer konnten die Migranten auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" an Land gehen. Ein Marineboot nahm die 356 Menschen am späten Abend auf und brachte sie zur Küste. Das bestätigte ein Sprecher des Innenministeriums. In Malta bleiben dürfen die Flüchtlinge nicht. Neben Deutschland und Frankreich erklärten sich Portugal, Rumänien, Luxemburg und Irland bereit, die Menschen aufzunehmen. 24.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig, Temperaturen von 25 Grad in Plön, bis 31 Grad in Osnabrück, an der Ostsee etwas kühler. 24.08.2019 12:15 Uhr 
