# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Hält die Waffenruhe in Syrien?
New York:    Die für Nordsyrien verkündete Waffenruhe wird laut den Vereinten Nationen weitgehend befolgt. Der Sprecher von UN-Geralsekretär Guterres sagte, in den meisten Gebieten sei es ruhig. Rund um die Grenzstadt Ras al-Ain soll es aber einzelne Kämpfe geben. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London, berichtet dagegen von Gefechten und auch türkischen Luftangriffen. Dabei sollen mehrere Zivilisten getötet worden sein. Die kurdische Autonomieverwaltung meldete zudem Vormärsche türkischer Einheiten. Die Kurden sollen sich innerhalb der fünftägigen Waffenruhe, die gestern Abend in Kraft trat, aus dem Kampfgebiet zurückziehen. Sobald sie das getan haben, will das türkische Militär seinen Einsatz einstellen. 18.10.2019 19:45 Uhr 

## Lufthansa-Warnstreik am Sonntag abgesagt
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit mit der Lufthansa hat die Gewerkschaft Ufo ihren für Sonntag angekündigten Warnstreik kurzfristig abgesagt. Zuvor hatte das Unternehmen angekündigt, die Gehälter der Flugbegleiter freiwillig zu erhöhen. Sie sollen um 2 Prozent steigen. Das sind 0,2 Prozentpunkte mehr als die Gewerkschaft gefordert hatte. Die Absage des Warnstreiks bezieht sich allerdings nur auf die Kernmarke Lufthansa. Die Beschäftigten von Tochterunternehmen wie Eurowings und Germanwings rief Ufo auf, am Sonntag zwischen 5 und 11 Uhr die Arbeit niederzulegen, und zwar an allen deutschen Flughäfen. Davon könnten Hunderte Flüge und Zehntausende Passagiere betroffen sein. 18.10.2019 19:45 Uhr 

## Söder als CSU-Chef wiedergewählt
München: Die CSU wird weiter von Markus Söder geführt. Die Delegierten eines Parteitags wählten Söder erneut zum Vorsitzenden. Der bayerische Ministerpräsident erhielt 91,3 Prozent der Stimmen. Erst im Januar war er mit 87,4 Prozent zum Nachfolger von Parteichef Seehofer gewählt worden. In seiner Rede hatte Söder gesagt, die CSU sei der Anker der Großen Koalition in Berlin. Die Partei befinde sich auf dem richtigen Weg. Die AfD bezeichnete er als neue NPD. Der rechtsnationale "Flügel" um Björn Höcke sei eine verfassungsfeindliche Organisation. Hass und Hetze im Internet sagte der CSU-Chef den Kampf an. 18.10.2019 19:45 Uhr 

## Scholz: Grundsteuer-Reform ist keine Steuererhöhung
Berlin: Die beschlossene Reform der Grundsteuer soll nach den Worten von Finanzminister Scholz nicht zu einer substanziellen Steuererhöhung führen. Ziel sei, die Einnahmen der Kommunen zu sichern, aber keine Mehreinnahmen zu erzeugen, sagte Scholz auf einer Veranstaltung von Internationalem Währungsfonds und Weltbank in Washington. Die neuen Regeln sehen vor, dass sich die Grundsteuer in Zukunft am Wert des Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Hintergrund sind Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts. Allerdings können die Bundesländer eigene, abweichende Regeln erlassen. Gezahlt wird die Steuer nicht nur von Hausbesitzern, sondern auch von Mietern, weil die Abgabe in vielen Fällen auf die Miete umgelegt wird. 18.10.2019 19:45 Uhr 

## Afghanistan: Viele Tote bei Anschlag
Kabul: Bei einem Bombenanschlag auf eine Moschee im Norden Afghanistans sind mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen und zahlreiche weitere verletzt worden. Der Vorfall ereignete sich in der Provinz Nangarhar. Durch die Explosion stürzte das Dach des Gebäudes ein und begrub viele Menschen unter sich. Wer für den Anschlag verantwortlich ist, ist noch unklar. 18.10.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abziehende Schauer, gebietsweise auch länger gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Morgen wechselhaft und meist trocken, ab dem Nachmittag gebietsweise Regen, teils schauerartig verstärkt. Höchstwerte 14 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wechsel aus etwas Sonne und dichteren Wolken, im Verlauf erneut Regen, 13 bis 16 Grad. Am Montag viele Wolken, wenig Sonne und örtlich etwas Regen, 14 bis 17 Grad. 18.10.2019 19:45 Uhr 
