# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Macron: Europawahl entscheidet Zukunft der EU
Paris:	Der französische Präsident Macron hat sich mit einem eindringlichen Appell an die Bürger der Europäischen Union gewandt. In einem Gastbeitrag in führenden Tageszeitungen aller Mitgliedsländer fordert er tiefgreifende Reformen. Die Europawahl im Mai werde über die Zukunft des Kontinents entscheiden - deshalb sei es an der Zeit zu handeln, heißt es darin. Unter anderem wirbt Macron für den Aufbau einer europäischen Agentur, die die Gemeinschaft vor Wahl-Manipulationen durch Hacker-Angriffe schützen soll. 05.03.2019 08:45 Uhr 

## Handelskonflikte: USA drohen Indien und der Türkei
Washington: 	Die USA wollen Indien und der Türkei Sondervergünstigungen in der Handelspolitik streichen. Beiden Staaten sollen milliardenschwere Zollentlastungen im Rahmen eines Programms zur Förderung von Schwellen- und Entwicklungsländern entzogen werden, teilte die Regierung mit. Indien gewähre den USA trotz intensiver Gespräche bislang keinen gerechten und angemessenen Zugang zum heimischen Markt, erklärte Präsident Trump in einem Schreiben an den Kongress. Die Türkei sei nicht mehr berechtigt, weil sie wirtschaftlich ausreichend entwickelt sei. Kurz vor Trumps Ankündigung hatte der Justizausschuss im Repräsentantenhaus eine umfassende Untersuchung gegen den Präsidenten unter anderem wegen Korruptionsverdachts eingeleitet. 05.03.2019 08:45 Uhr 

## Venezuela: Guaidó ruft neuen Protesten auf
Caracas: Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Das ganze Land werde am Wochenende für seine Freiheit auf die Straße gehen, sagte der selbst ernannte Übergangspräsident vor zehntausenden Anhängern. Guaidó war gestern nach Caracas zurückgekehrt. Der 35-Jährige muss weiter mit seiner Festnahme rechnen. Die venezolanische Justiz ermittelt gegen ihn unter anderem wegen illegaler Ausreise. Die USA gratulierten Guaidó zur sicheren Heimkehr. Das Außenministerium in Washington rief die internationale Gemeinschaft auf, sich vereint gegen Maduros Regierung zu stellen. 05.03.2019 08:45 Uhr 

## Hillary Clinton kandidiert 2020 nicht
Washington: 	Die frühere US-Präsidentschaftskandidatin Clinton hat eine erneute Bewerbung bei der Wahl im kommenden Jahr ausgeschlossen. Sie werde nicht antreten, aber sich weiter für ihre politischen Ziele einsetzen, sagte Clinton in einem Fernsehinterview. Die ehemalige  Außenministerin und First Lady war bei der Wahl 2016 für die Demokraten angetreten und hatte gegen den Republikaner Trump verloren. Seitdem hatte es Gerüchte gegeben, sie könnte einen weiteren Anlauf aufs Weiße Haus nehmen. 05.03.2019 08:45 Uhr 

## SPD: Eigentümer sollen Grundsteuer bezahlen
Berlin: Die SPD will erreichen, dass die Grundsteuer künftig allein von den Vermietern getragen wird. Das sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Bundestagsfraktion, Schneider, der Zeitung "Rheinische Post". Er sprach sich dafür aus, die in der Betriebskostenverordnung festgeschriebene Umlage der Grundsteuer auf die Mieten entsprechend zu ändern. Schneider reagiert damit auf die Warnung des bayerischen Ministerpräsidenten Söder, eine höhere Grundsteuer werde zu steigenden Mieten führen. Die Grundsteuer muss nach einer Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts reformiert werden. 05.03.2019 08:45 Uhr 

## Zweite Liga: HSV erobert Platz 2 zurück
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Greuther Fürth mit 1:0 gewonnen. In der Tabelle steht der HSV nun wieder auf Platz zwei, mit einem Punkt Rückstand auf Tabellenführer Köln. 05.03.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich noch Regen- oder Graupelschauer, später Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, starke bis stürmische Böen, an der Ostsee teils auch schwere Sturmböen! Am Abend nachlassend. 05.03.2019 08:45 Uhr 
