# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## EU-Minister beraten über Migration und Türkei
Brüssel: Der Umgang mit Bootsflüchtlingen aus dem Mittelmeer ist heute wieder Thema auf einem Treffen der EU-Außenminister. Sie beraten unter anderem über neue Vorschläge der italienischen Regierung. In dem Land kommen im Moment die meisten Bootsflüchtlinge an. Zuletzt hatte Bundesaußenminister Maas ein Bündnis der Hilfsbereiten gefordert. Gleichzeitig kündigte der SPD-Politiker an, dass Deutschland künftig immer ein festes Kontingent an Geretteten aufnehmen wird. Die EU-Außenminister wollen zudem über Sanktionen gegen die Türkei sprechen. Hintergrund sind die türkischen Bohrungen nach Erdgas vor Zypern. Ankara beharrt darauf, dass die Gewässer zum Norden der Insel gehören, den die Türkei seit 1974 besetzt. Die EU hält die Bohrungen dagegen für illegal. 15.07.2019 09:15 Uhr 

## EU: Von der Leyen wirbt weiter für sich
Straßburg: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen will heute bei Abgeordneten im Europaparlament erneut für ihre Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin werben. Derzeit ist noch immer unklar, ob die stellvertretende CDU-Chefin bei der Abstimmung morgen eine Mehrheit erreicht. Die sozialdemokratische Europapolitikerin Barley bekräftigte im ZDF die Ablehnung der SPD. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Roth, warnte dagegen auf NDR Info davor, die Rolle der deutschen Sozialdemokraten überzubewerten. Sie stellten nur 16 der 751 Europaabgeordneten, betonte der SPD-Politiker. 15.07.2019 09:15 Uhr 

## Pflegebevollmächtigter begrüßt Spahns Kosovo-Plan
Berlin: Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung, Westerfellhaus, begrüßt die Pläne von Gesundheitsminister Spahn, Pflegekräfte aus dem Kosovo anzuwerben. Kritik, dass so dem Balkanstaat Fachkräfte entzogen werden, stritt Westerfellhaus zwar nicht ab. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF wies er aber darauf hin, dass die Menschen aus dem Kosovo in Deutschland weiterqualifiziert würden. Bei einer Rückkehr käme das dann auch ihrer Heimat zugute. Bundesgesundheitsminister Spahn reist heute in das Kosovo. Er wird eine deutsche Pflegeschule besuchen und mit Regierungsvertretern sprechen. Ziel ist eine gemeinsame Erklärung. Laut Bundesagentur für Arbeit gibt es in Deutschland derzeit für 100 offene Pflegestellen nur 19 Bewerber. Unklar ist, wie viele Fachkräfte Spahn aus den Balkanstaaten anwerben will. 15.07.2019 09:15 Uhr 

## Streiks bei Amazon begonnen
Bad Hersfeld: Mitarbeiter des Online-Händlers Amazon streiken wieder. Anlass ist eine Aktion mit Sonderangeboten für Stammkunden. Die Protestaktionen an sieben deutschen Standorten sollen mindestens zwei Tage dauern. Der Tarifstreit zwischen dem Online-Händler und Verdi schwelt seit sechs Jahren. Die Gewerkschaft fordert von Amazon Regelungen, wie sie im Einzel- und Versandhandel üblich sind. Der US-Konzern orientiert sich dagegen an der Logistikbranche, in der weniger bezahlt wird. 15.07.2019 09:15 Uhr 

## China: Wirtschaftswachstum lässt weiter nach
Peking: 	Das Wirtschaftswachstum in China hat sich erneut verlangsamt. Nach offiziellen Angaben wuchs das Bruttoinlandsprodukt im zweiten Quartal im Vorjahresvergleich um 6,2 Prozent. Das ist der niedrigste Wert seit fast 30 Jahren. Im ersten Quartal hatte das Wachstum noch bei 6,4 Prozent gelegen. Die chinesische Wirtschaft wird durch den massiven Handelsstreit mit den USA belastet. Die Regierung in Peking hatte zuletzt versucht, das abflauende Wachstum durch Steuersenkungen und eine lockere Geldpolitik zu stützen. 15.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.429 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 12 74. 15.07.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend bewölkt, in Vorpommern einzelne Schauer. Höchstwerte 16 Grad an der Nordsee bis 20 Grad am Stettiner Haff. 15.07.2019 09:15 Uhr 
