# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## "Sophia"-Entschiedung stößt auf Kritik
Berlin: FDP und Linke haben die Entscheidung der Bundesregierung kritisiert, sich vorerst aus der EU-Mittelmeer-Mission "Sophia" zurückzuziehen. Der außenpolitische Sprecher der Linksfraktion, Liebich, bezeichnete den Schritt in der "Süddeutschen Zeitung" als Trauerspiel. Die FDP-Politikerin Strack-Zimmermann sprach von einem Armutszeugnis für Europa. Die Bundeswehr soll den Einsatz vor der libyschen Küste von Februar an vorerst aussetzen. SPD-Verteidigungsexperte Felgentreu sagte im Deutschlandfunk, die Mission erfülle nicht ihr Ziel, die Schleuserkriminalität zu bekämpfen und Flüchtlinge aus Seenot zu retten. Hintergrund sei die harte Haltung der italienischen Regierung. 23.01.2019 05:00 Uhr 

## Entwurf der Kohlekommission steht offenbar
Berlin: Die Kohlekommission hat sich bislang offenbar nicht auf ein Enddatum für den Ausstieg des letzten Kraftwerks festgelegt. Das zeigt der Entwurf des Abschlussberichts, der mehreren Nachrichtenagenturen vorliegt. Darin empfiehlt das Expertengremium, schrittweise und im Einvernehmen mit den Betreibern vorzugehen. Die Maßnahmen sollten alle drei Jahre im Hinblick überprüft werden. Ohne Summen zu nennen, empfiehlt die Kohlekommission demnach außerdem umfangreiche Entschädigungen für die vorzeitige Stilllegung von Kohlekraftwerken. 23.01.2019 05:00 Uhr 

## Merkel hält Rede in Davos
Davos: Am zweiten Tag des Weltwirtschaftsforums wird Kanzlerin Merkel die zentrale Rede halten. Sie wird am Mittag in der Stadt in den Schweizer Alpen erwartet. Geplant sind außerdem Gespräche mit Wirtschaftsvertretern über Künstliche Intelligenz. Neben Merkel reisen unter anderem Wirtschaftsminister Altmaier und CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer nach Davos. Am Weltwirtschaftsforum sprechen bis  Freitag mehr als 3.000 Politiker, Unternehmer und Vertreter der Zivilgesellschaft über die aktuellen Herausforderungen in der Weltwirtschaft. 23.01.2019 05:00 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag in Goslar
Goslar: In Niedersachsen beginnt heute der Deutsche Verkehrsgerichtstag. Etwa 2.000 Experten beraten bis Freitag über Dieselfahrverbote und das automatisierte Fahren. Thema dürften auch Abbiegeassistenten ein, mit denen Verkehrsunfälle vermieden werden sollen. Die Grünen dringen darauf, Lkw in Städten zu der Technik zu verpflichten. Verkehrsminister Scheuer hatte bislang erklärt, dies sei ohne die EU nicht machbar. 23.01.2019 05:00 Uhr 

## Weltjugendtag startet ohne Papst
Panama-Stadt: Zehntausende junge Katholiken haben den 34. Weltjugendtag eröffnet. Zum Auftakt kamen sie an der Uferpromenade von Panama-Stadt zu einer Messe unter freiem Himmel zusammen. Papst Franziskus wird erst am Abend in Panama erwartet. Der Weltjugendtag findet alle zwei Jahre statt. Diesmal reisen weltweit insgesamt 150.000 Teilnehmer an, darunter etwa 2.000 Deutsche. 23.01.2019 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber im Norden und Osten meist freundlich und trocken. Im Westen und Süden mehr Wolken und ein Schneefall möglich, minus 5 bis plus 2 Grad.) Im Osten und Nordosten vereinzelt Wolken, teilweise Schnee und Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 15 Grad. Am Tage erst Nebel, dann freundlicher, gebietsweise Schnee. Höchstwerte minus 5 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, minus 6 bis plus 1 Grad. Am Freitag meist trocken, minus 5 bis plus 3 Grad. 23.01.2019 05:00 Uhr 
