# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Kooperation bei Regenwald-Schutz vereinbart
Leticia: Sieben südamerikanische Amazonas-Länder haben eine Erklärung zum besseren Schutz des Regenwaldes unterschrieben. Sie wollen in Zukunft Wetterdaten und Informationen über illegale Minen oder Abholzungen austauschen. Zum Auftakt des Treffens sagte der kolumbianische Präsident Duque, der Schutz des Regenwaldes müsse unbedingt verbessert werden. Das sei entscheidend für das Überleben des Planeten. Brasiliens Staatschef Bolsonaro hatte seine Teilnahme aus medizinischen Gründen abgesagt und war nur per Videoleitung zugeschaltet. Er warnte die anderen Amazonas-Staaten, die Hoheit über das Gebiet abzugeben. Zuvor hatte es sowohl in Brasilien als auch im Ausland Kritik an Bolsonaros Umgang mit den Waldbränden gegeben, weil er zunächst zögerte, internationale Hilfe anzunehmen. Im größten Regenwald der Welt wüten derzeit die schlimmsten Flächenbrände seit Jahren. 07.09.2019 07:45 Uhr 

## Dorian: Zahl der Toten auf den Bahamas steigt
Nassau: Auf den Bahamas werden nach dem Durchzug des Hurrikans "Dorian" immer mehr Tote registriert. Laut einer Regierungssprecherin des karibischen Inselstaates sind inzwischen 43 Opfer bestätigt. Allerdings sei davon auszugehen, dass die Zahl noch erheblich steigen werde. Es gebe viele Vermisste. Am vergangenen Wochenende hatte "Dorian" die Bahamas mit Windgeschwindigkeiten von fast 300 Kilometern pro Stunde getroffen. Es handelte sich um den verheerendsten Wirbelsturm in dem Inselstaat seit Beginn der modernen Wetteraufzeichnungen. Viele Regionen sind verwüstet. Mindestens 70.000 Menschen sind nach Angaben der UNO auf Unterstützung angewiesen. 07.09.2019 07:45 Uhr 

## Erwachsenen-Bildung könnte teurer werden
Berlin: Bildungsangebote für Erwachsene könnten teurer werden. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" plant Bundesfinanzminister Scholz, Umsatzsteuern auf Schulungen zu erheben, die nichts mit dem Beruf zu tun haben. Dazu gehörten Erste-Hilfe-Kurse für den Führerschein, Integrationskurse, Vortragsreihen zur Gesundheitsvorsorge und Schulungshilfen für Menschen mit Behinderungen. Sollte eine Umsatzsteuer auf solche Angebote fällig werden, dürften die Gebühren für die Teilnehmerinnen und Teilnehmer steigen. Die Änderungen sind dem Bericht zufolge in einem Gesetzentwurf enthalten, den das Bundeskabinett schon auf den Weg gebracht hat. In dem Entwurf ging es vor allem um die Förderung der Elektromobilität. 07.09.2019 07:45 Uhr 

## Indische Mondmission ist offenbar gescheitert
Neu Delhi:		Indiens Versuch, auf dem Mond zu landen, ist offenbar fehlgeschlagen. Nach Angaben der nationalen Weltraumbehörde ist der Kontakt zur unbemannten Sonde beim Anflug auf den Erdtrabanten abgebrochen. Die Experten werten jetzt die Daten aus. Eigentlich war geplant, dass die indische Mondfähre "Vikram" in der Nähe des Südpols aufsetzt. Von dort sollte ein Roboterfahrzeug Bodenproben entnehmen und Wasservorkommen erforschen. Bislang ist es nur drei Ländern gelungen, auf dem Mond zu landen: den USA, der Sowjetunion und China. 07.09.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Deutschland unterliegt den Niederlanden
Zum Sport: Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Qualifikation zur Europameisterschaft die erste Niederlage hinnehmen müssen. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw verlor in Hamburg mit 2:4 gegen die Niederlande. Die Tore für Deutschland erzielten Serge Gnabry und Toni Kroos. In der Tabelle der Gruppe C bleibt Deutschland hinter Nordirland und vor den Niederlanden auf Platz zwei. 07.09.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute im Westen und Nordwesten Sonne und Wolken im Wechsel, zu Beginn teils auch Nebel und im Verlauf ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Im Osten und Südosten nur wenig Sonne und zeitweise Regen. Maximal 14 bis 20 Grad. 07.09.2019 07:45 Uhr 
