# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## D-Day: Gedenkfeier in Portsmouth
Portsmouth:		75 Jahre nach der Landung in der Normandie erinnern die westlichen Alliierten heute an die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland. Zu der Gedenkfeier in Südengland werden zahlreiche Staats- und Regierungschefs erwartet, darunter die Präsidenten Trump und Macron, die britische Premierministerin May und Bundeskanzlerin Merkel. Begleitet wird die Feier von einer großen Militärparade. Von Portsmouth aus hatten sich am 5. Juni 1944 die alliierten Truppen auf den Weg über den Ärmelkanal ins besetzte Frankreich gemacht. Bei der Landung in der Normandie waren zehntausende Soldaten getötet worden. Der sogenannte "D-Day" hatte entscheidende Bedeutung für den Sieg der Alliierten im Zweiten Weltkrieg. 05.06.2019 09:45 Uhr 

## USA und Mexiko verhandeln über Zölle
Washington: Die Vereinigten Staaten und Mexiko verhandeln heute über die von Präsident Trump angekündigten Sonderzölle. US-Außenminister Pompeo und sein mexikanischer Kollege Ebrard kommen in Washington zusammen, um Lösungsmöglichkeiten auszuloten. Aus der mexikanischen Regierung hieß es allerdings im Vorfeld, es gebe in den Verhandlungen eine klare Grenze. Am Montag will Trump Sonderzölle auf sämtliche mexikanischen Einfuhren in Kraft treten lassen. Sie sollen zunächst bei fünf Prozent liegen und bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent steigen. Trump will Mexiko zwingen, stärker gegen illegale Einwanderung vorzugehen. Gegen die Zölle gibt es allerdings auch bei Trumps Republikanern Vorbehalte. 05.06.2019 09:45 Uhr 

## Statistik: Umweltschutz bringt Umsatz und Jobs
Wiesbaden: Der Klima- und Umweltschutz wird in Deutschland ein immer größerer Wirtschaftsfaktor. Laut Statistischem Bundesamt wurden im Jahr 2017 in diesen Bereichen mit Waren, Bau- und Dienstleistungen fast 74 Milliarden Euro umgesetzt. Knapp 50 Milliarden entfielen demnach auf Maßnahmen gegen die Erderwärmung. Die Zahl der Beschäftigten im Umwelt- und Klimaschutzbereich lag offiziell bei knapp 264.000. Statistisch erfasst wurden aber nur Vollzeitstellen. Die Gesamtzahl der Arbeitsplätze liegt laut Behörde noch höher. 05.06.2019 09:45 Uhr 

## Anhaltende Gewalt im Sudan
Khartum:	Im Sudan ist kein Ende der Gewalt in Sicht. Augenzeugen berichteten dem britischen Sender BBC von Gewehrfeuer in der Hauptstadt Khartum. Soldaten und Milizen durchkämmten demnach Stadtviertel, drangen in Gebäude ein, vergewaltigten und plünderten. Der Zugang zum Internet sei unterbrochen. Nach Angaben der Opposition ist die Zahl der Toten inzwischen auf 60 gestiegen. Im April war Sudans Präsident al-Baschir nach drei Jahrzehnten an der Macht gestürzt worden. Militär und Opposition konnten sich seither nicht auf eine zivile Übergangsregierung einigen. Am Montag stürmten Einsatzkräfte ein Protestcamp. 05.06.2019 09:45 Uhr 

## FIFA: Trauer um Johansson, DFB wählt Infantino
Stockholm: Der schwedische Fußballfunktionär und ehemalige UEFA-Präsident Lennart Johansson ist tot. Er starb nach Angaben des schwedischen Fußballverbands gestern im Alter von 89 Jahren. Johansson war von 1990 bis 2007 Chef der Europäischen Fußball-Union und Vizepräsident des Weltverbands. Die FIFA hielt auf ihrem Kongress in Paris eine Schweigeminute ab. Bei dem Treffen steht heute auch die Wiederwahl von Verbandschef Infantino an. Der Schweizer soll per Akklamation im Amt bestätigt werden. Auch der DFB unterstützt den umstrittenen FIFA-Chef. Ansonsten verliere der deutsche Fußball sportpolitisch weiter an Einfluss, hieß es zur Begründung. 05.06.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig, in der zweiten Tageshälfte Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 Grad in Husum bis 34 Grad in Lauenburg. An den Küsten 18 bis 24 Grad. 05.06.2019 09:45 Uhr 
