# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Staaten beraten über Klimaschutz
Biarritz: In der südfranzösischen Stadt geht heute der G7-Gipfel zu Ende. Zunächst beraten die Staats- und Regierungschefs der führenden Industriestaaten über die Umwelt- und Klimapolitik. Konkret geht es um den Artenschutz und den Erhalt der Ozeane. Auf der Tagesordnung stehen zudem Gespräche zu internationalen Konflikten wie dem Bürgerkrieg in Syrien. Außerdem sind bilaterale Treffen geplant - etwa zwischen Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump. Am Nachmittag will Trump gemeinsam mit dem Gastgeber des Gipfels, Frankreichs Präsident Macron, vor die Presse treten. In ihren bisherigen Beratungen hatten sich die Staats- und Regierungschefs unter anderem darauf verständigt, die sogenannten Sahel-Staaten in Westafrika stärker im Kampf gegen Islamisten zu unterstützen. Hilfszusagen gab es auch für die von den Waldbränden im Amazonasgebiet betroffenen Länder. 26.08.2019 07:15 Uhr 

## SPD stellt Konzept zu Vermögenssteuer vor
Berlin: Die SPD stellt heute ihr Konzept zur Wiedereinführung einer Vermögenssteuer vor. Am Vormittag berät zunächst das Präsidium über den Vorschlag des kommissarischen Vorsitzenden Schäfer-Gümbel. Danach soll die Steuer bei einem Prozent des Vermögens liegen und dem Staat bis zu zehn Milliarden Euro pro Jahr einbringen. Am Mittag will Schäfer-Gümbel die Pläne dann gemeinsam mit dem sächsischen Wirtschaftsminister und SPD-Spitzenkandidaten Dulig erläutern. 26.08.2019 07:15 Uhr 

## Krankenkassen beklagen steigende Kosten
Berlin: Der AOK-Bundesverband beklagt steigende Kosten für die gesetzlichen Krankenversicherungen. Verbandschef Litsch sagte der "Rheinischen Post", die zusätzlichen Ausgaben würden sich bis 2022 auf rund 29 Milliarden Euro summieren. Sie fielen etwa für mehr Pflegepersonal und für Termin-Servicestellen an. Litsch kritisierte, bei vielen Neuerungen seien Verbesserungen für die Versicherten nicht erkennbar. Ärzte und Apotheken würden mit zusätzlichen Vergütungen geködert, um ihren Widerstand gegen die Vorhaben der Regierung aufzugeben. Nach Ansicht von Litsch sind die üppigen Zeiten aber vorbei. Weitere kostenintensive Gesetze dürfe es nicht geben. 26.08.2019 07:15 Uhr 

## von der Leyen sucht Kommissare aus
Brüssel: Die künftige Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, wählt von heute an offiziell die neuen Kommissarinnen und Kommissare aus. Dazu führt von der Leyen in den kommenden Tagen Gespräche mit Kandidaten aus den 26 verbleibenden EU-Staaten. Großbritannien verzichtet wegen des geplanten EU-Austritts auf eine Nominierung. Die Kommission ähnelt einer Regierung mit verteilten Ressorts; sie schlägt EU-Gesetze vor und überwacht deren Einhaltung. Damit die neue Kommission ihre Arbeit antreten kann, muss das Europaparlament den Personalien zustimmen. 26.08.2019 07:15 Uhr 

## Tödlicher Flugunfall auf Mallorca
Palma: Nach dem Zusammenprall eines Hubschraubers mit einem Leichtflugzeug über der spanischen Insel Mallorca haben die Behörden Angaben über die Identität der Opfer gemacht. Wie die Polizei mitteilte, kamen in dem Hubschrauber ein Ehepaar und seine beiden Kinder aus Deutschland sowie der italienische Pilot ums Leben. In dem Ultraleichtflugzeug starben demnach zwei Spanier. Das Unglück hatte sich gestern Nachmittag in der Nähe der Stadt Inca auf Mallorca ereignet. Warum der Hubschrauber und das Flugzeug in der Luft kollidierten, ist noch unklar. 26.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.293 Punkten. Das ist ein Minus von 2,1 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 11 43 gehandelt. 26.08.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, später im südlichen Niedersachsen Hitzegewitter möglich. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. 26.08.2019 07:15 Uhr 
