# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## CO2-Steuer: Umweltminister beraten über Klimagesetz
Hamburg: Die Umweltminister haben ihre Beratungen in der Hansestadt fortgesetzt. Im Fokus steht heute die umstrittene CO2-Steuer. Auch über das Klimagesetz des Bundes und die Energiewende wollen die Politiker sprechen. Bundesumweltministerin Schulze hatte sich für eine CO2-Steuer ausgesprochen. Sie stößt damit in der Großen Koalition allerdings auf Skepsis. Eine Einigung zeichnet sich dagegen beim Insektenschutz in Gärten ab. Die Landesminister wollen die Bundesregierung zu einer Kampagne für insektenfreundliche Privatgärten bewegen. Sie sieht unter anderem den Verzicht auf Stein- und Schottergärten vor. Einzelheiten sollen am Mittag bekanntgegeben werden. 10.05.2019 09:45 Uhr 

## USA erhöhen Zölle und verhandeln weiter mit China
Washington:	Die USA haben die Sonderzölle auf bestimmte Waren aus China wie geplant erhöht. Die Neuregelung trat am Morgen in Kraft. Die Abgaben auf Importe im Wert von 200 Milliarden Dollar steigen damit von bisher zehn auf 25 Prozent. Das Pekinger Handelsministerium kündigte Gegenmaßnahmen an, ohne Details zu nennen. Die Gespräche über ein Handelsabkommen zwischen beiden Ländern sollen heute aber fortgesetzt werden. US-Präsident Trump hatte sich im Vorfeld der Verhandlungen optimistisch gezeigt, eine Einigung mit Peking erzielen zu können. Die beiden größten Wirtschaftsmächte überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit Sonderzöllen und bremsen so die weltweite Konjunktur. 10.05.2019 09:45 Uhr 

## Brinkhaus: Koalitionsprojekte nicht in Gefahr
Hamburg:	   Unions-Fraktionschef Brinkhaus sieht die Finanzierung geplanter Projekte in den kommenden Jahren nicht in Gefahr. Er reagierte auf NDR Info auf die Prognose der jüngsten Steuerschätzung. Brinkhaus sagte, es sei zwar weniger Geld da als gedacht, aber immer noch mehr als vorher. Es sei nicht die Zeit für Alarmismus. Die Pläne von Arbeitsminister Heil für eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung sieht Brinkhaus jedoch weiter kritisch. Ihm fehle die Phantasie, wie diese finanziert werden solle, erklärte der CDU-Politiker. Neue Berechnungen des Arbeitskreises Steuerschätzung hatten ergeben, dass Bund, Länder und Gemeinden bis 2023 etwa 124 Milliarden Euro weniger einnehmen als noch im Herbst vorausgesagt. 10.05.2019 09:45 Uhr 

## Müller wirbt für sofortiges Verbot von Plastiktüten
Berlin:   Bundesentwicklungsminister Müller hat ein sofortiges Verbot von Plastiktüten gefordert. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte der CSU-Politiker, er wolle dadurch die Müllexporte in Entwicklungs- und Schwellenländer eindämmen. Das Verbot von Plastik-Strohhalmen reiche nicht aus. Müller verwies auf einige afrikanische Staaten. Sie hätten Plastiktüten bereits untersagt. Was Ruanda, Kenia und Uganda könnten, sollte Deutschland auch schaffen. Wenn man wie bisher weitermache, werde man im Müll versinken. Das sei eine Überlebensfrage wie der Klimawandel, so der Minister. 10.05.2019 09:45 Uhr 

## BMW ruft ältere Diesel-PKW in die Werkstatt
München:   BMW ruft wegen Problemen bei der Stromversorgung knapp 150.000 Diesel-PKW in die Werkstätten. Wie der Konzern mitteilte, handelt es sich um ältere Modelle der 1er, 3er und X1-Reihen. Es betreffe Fahrzeuge, die zwischen Dezember 2009 und Oktober 2011 vom Band liefen. Bei den Autos wird demnach eine Steckverbindung am Stromverteiler geprüft und gegebenenfalls ausgetauscht. 10.05.2019 09:45 Uhr 

## Fußball: Englisches Quartett bestreitet alle Finalspiele
zum Sport: Erstmals in der Geschichte des Fußball-Europa-Pokals kommen sämtliche Final-Teilnehmer aus einem Land. Das Endspiel der Champions-League bestreiten Liverpool und Tottenham. Im Finale der Europa-League stehen sich Chelsea und Arsenal gegenüber. Chelsea hatte sich gestern mit 4:3 im Elfmeterschießen gegen Eintracht Frankfurt durchgesetzt. In den Europapokal-Endspielen sind somit drei Clubs aus London vertreten. 10.05.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, an der Nordsee länger freundlich und trocken. Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 09:45 Uhr 
