# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## London: Oberhaus stimmt für Brexit-Gesetz
London: Das britische Oberhaus hat gegen den Willen der Regierung für eine Gesetzesvorlage gestimmt, die dem Parlament ein Mitspracherecht beim Brexit-Prozess einräumt. Der Entwurf sieht vor, dass die Abgeordneten den Antrag von Premierministerin May bei der EU auf eine Termin-Verschiebung bis zum 30. Juni überprüfen und auch ändern dürfen. Das Gesetz geht zurück ins Unterhaus und soll dort noch heute endgültig verabschiedet werden. May kommt morgen nach Berlin, um mit Bundeskanzlerin Merkel über das weitere Vorgehen zu sprechen. Anschließend wird die Premierministerin in Frankreich erwartet. Für Mittwoch ist ein EU-Sondergipfel zum Brexit geplant. 08.04.2019 23:00 Uhr 

## Parteien streiten über Strategie gegen Wohnungsnot
Berlin: In der Diskussion über Wohnungsknappheit und hohe Mieten hat sich die Bundesregierung dagegen ausgesprochen, große Immobilienunternehmen zum Verkauf von Wohnungen zu zwingen. Kanzlerin Merkel halte dies nicht für ein geeignetes Mittel zur Linderung der Wohnungsnot, sagte Regierungssprecher Seibert. Das Bundesbauminsterium erklärte, Enteignung sei keine zielführende Antwort, sondern verstärktes Bauen. SPD-Chefin Nahles nannte es ebenfalls entscheidend, neue Wohnungen zu bauen. Auch ein Mietendeckel, also das zeitweise Einfrieren von Mieten, sei geeignet. Linke und Grüne plädieren dafür, dass der Staat Wohnungen zwangsweise zurückkaufen soll, wenn die betroffenen Immobilienfirmen insgesamt mehr als 3.000 Wohnungen besitzen. Am Wochenende hatten zehntausende Menschen in Deutschland dafür demonstriert. 08.04.2019 23:00 Uhr 

## Stellenabbau bei Bayer in Deutschland
Leverkusen: Der Chemiekonzern Bayer will offenbar tausende Stellen in Deutschland abbauen. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen 4.500 der rund 32.000 Arbeitsplätze hierzulande wegfallen. Bayer hatte bereits im November angekündigt, weltweit insgesamt 12.000 Jobs zu streichen. In Deutschland sind betriebsbedingte Kündigungen in dem Unternehmen bis Ende 2025 ausgeschlossen. Um die Stellenzahl zu verringern, setzt der Konzern daher unter anderem auf Abfindungen und Altersteilzeit. 08.04.2019 23:00 Uhr 

## Noch keine Lösung im Streit über Düngeregeln
Berlin: Im Streit über die geplante Verschärfung der Düngeverordnung zum Schutz des Grundwassers in Deutschland gibt es bislang keine Lösung. Nach einem Treffen von Bund, Ländern und Verbänden hieß es, über das Thema werde bei der anstehenden Agrarministerkonferenz erneut beraten. Außerdem würden die Staatssekretäre der Bundesministerien für Agrar und Umwelt in dieser Woche mit der EU-Kommission reden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner betonte, alle seien sich darüber einig, dass man sauberes Grundwasser wolle. Dafür gehe es um passgenaue und fachlich praktikable Dünge-Lösungen. Der Europäische Gerichtshof hatte Deutschland im vorigen Jahr wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser verurteilt. Falls die Bundesregierung die Düngeregeln nicht weiter verschärft, drohen hohe Strafzahlungen. 08.04.2019 23:00 Uhr 

## Tausende vor Kämpfen in Libyen auf der Flucht
Tripolis: Rund um die umkämpfte libysche Hauptstadt sind nach Angaben der Vereinten Nationen mehr als 3.000 Menschen auf der Flucht. Ein UN-Sprecher sagte, zudem sei eine nicht genau bezifferbare Zahl von Menschen von der Gewalt in ihren Wohngegenden umzingelt. Hilfsorganisationen könnten viele Bedürftige nicht erreichen. Seit Donnerstag rücken die Truppen des abtrünnigen Generals Haftar auf Tripolis vor. Die Einheiten der international anerkannten Regierung von Ministerpräsident al-Sarradsch startete daraufhin eine Gegenoffensive. 08.04.2019 23:00 Uhr 

## USA: Secret Service-Chef tritt zurück
Washington: Der Chef der US-Sicherheitsbehörde Secret Service, Alles, tritt zurück. Das gab das Weiße Haus bekannt, jedoch ohne Gründe zu nennen. Der Secret Service ist unter anderem für den Schutz des Präsidenten zuständig. Zuvor hatte Heimatschutzministerin Nielsen ihren Rücktritt erklärt. Trump soll sich wiederholt unzufrieden über sie gezeigt und ihr fehlende Härte vorgeworfen haben. In Trumps Amtszeit gab es bereits eine Reihe von Wechseln auf wichtigen Regierungsposten. 08.04.2019 23:00 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV ein Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Hanseaten verloren gegen den 1. FC Magdeburg mit 1:2. 08.04.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist locker oder gering bewölkt, gebietsweise klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad, Bodenfrostgefahr. Morgen längerer Sonnenschein mit lockeren Wolkenfeldern, überwiegend trocken. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Meist mäßiger Nordostwind. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wenig Änderung, 6 bis 12 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken, im Nordosten Schauer, 4 bis 10 Grad. 08.04.2019 23:00 Uhr 
