# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Pflegenotstand in Kliniken verschlimmert sich
Berlin:	Deutsche Krankenhäuser haben immer größere Schwierigkeiten, genügend Pflegepersonal zu finden. Das geht aus einer Untersuchung des Deutschen Krankenhausinstituts hervor, die dem "Tagesspiegel" vorliegt. Bundesweit sind demnach rund 17.000 Stellen unbesetzt. Vier von fünf Kliniken hätten Probleme bei der Suche nach Pflegerinnen und Pflegern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Der Präsident des Krankenhausinstituts, Gaß, sprach von einer dramatischen Verschärfung der Situation. Es sei dringend notwendig, mehr Menschen für den Pflegeberuf zu begeistern. 27.12.2019 09:15 Uhr 

## Netanjahu: Trotz Korruptionsanklage weiter Parteichef
Jerusalem:	Israels rechtskonservative Regierungspartei Likud zieht erneut mit Ministerpräsident Netanjahu als Spitzenkandidaten in die bevorstehende Parlamentswahl. In einer parteiinternen Mitgliederwahl wurde Netanjahu im Amt des Parteichefs bestätigt. Laut Endergebnis lag er mit 72,5 Prozent klar vor seinem Herausforderer, dem ehemaligen Innenminister Saar. Ein Erfolg Netanjahus war erwartet worden, obwohl der Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Außerdem hat er es nach zwei Parlamentswahlen in diesem Jahr nicht geschafft, eine Regierung zu bilden. Deshalb ist Anfang März die dritte Wahl innerhalb von zwölf Monaten in Israel geplant. 27.12.2019 09:15 Uhr 

## Mieterbund rechnet auch 2020 mit Erhöhungen
Hamburg: Der Deutsche Mieterbund rechnet mit weiter steigenden Mieten. Verbandspräsident Siebenkotten sagte auf NDR Info, er befürchte 2020 in den Ballungsgebieten Erhöhungen von zwei bis drei Prozent. Die Mietpreisbremse wirke nicht wie erhofft, auch weil es etliche Ausnahmen gebe. Siebenkotten sprach sich dafür aus, Preissteigerungen in bestehenden Mietverhältnissen auf den Inflationsausgleich zu begrenzen. Außerdem schlug der Chef des Mieterbunds vor, den Neubau von Wohnungen stärker zu forcieren. 27.12.2019 09:15 Uhr 

## SPD-Fraktionsvize kritisiert Klimaaktivisten
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Miersch, hat Teile der Klimaschutzbewegung scharf kritisiert. Der Umweltexperte der Partei sagte dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland", er könne zwar die Ungeduld mancher Aktivisten verstehen, sei aber vom dauernden Deutschland-Bashing inzwischen kolossal genervt. Manche der Kritiker ignorierten, dass die Bundesrepublik als weltweit einziges hoch industrialisiertes Land gleichzeitig aus Kohle und Atomstrom aussteige, erklärte Miersch. Wenn zum Beispiel Marokko zum Vorbild beim Klimaschutz erklärt werde, obwohl dort fast die Hälfte der Bevölkerung in der Landwirtschaft arbeite und Millionen Menschen ohne Wasser- und Stromanschluss leben müssten, seien solche Vergleiche nicht mehr nachvollziehbar. 27.12.2019 09:15 Uhr 

## Kasachstan: Flugzeug kracht in Gebäude
Almaty: Bei einem Flugzeugabsturz in Kasachstan sind mindestens 15 Menschen ums Leben gekommen. Von den insgesamt 98 Personen an Bord seien 66 in teils kritischem Zustand in Krankenhäuser gebracht worden, teilten die Behörden mit. Die Fokker 100 der kasachischen Gesellschaft BekAir war in der Millionenstadt Almaty zu einem Inlandsflug in die Hauptstadt Nur-Sultan, dem früheren Astana, gestartet. Kurz nach dem Abheben verlor sie aus noch ungeklärter Ursache an Höhe, durchbrach eine Mauer und flog in ein Wohngebäude. 27.12.2019 09:15 Uhr 

## Erdbeben am iranischen AKW Buschehr
Teheran: 	Die Region um das iranische Atomkraftwerk Buschehr ist von einem Erdbeben erschüttert worden. Die Angaben zur Stärke des Bebens liegen zwischen 4,9 und 5,1. Berichte über Schäden oder Verletzte gibt es bislang nicht. Buschehr ist der Standort des bislang einzigen Atomkraftwerks der Islamischen Republik. Das Kraftwerk wurde mit russischer Hilfe erbaut und 2011 in Betrieb genommen. 27.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.338 Punkte Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.838. Der Euro kostet einen Dollar 11 35. 27.12.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt mit wenig Regen, dabei in Vorpommern gelegentlich Schneeschauer möglich. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 09:15 Uhr 
