# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Johnson kann auf deutliche Mehrheit hoffen
London: Nach der Parlamentswahl in Großbritannien können die Konservativen auf eine deutliche Mehrheit hoffen. Laut Nachwahlbefragungen hat die Partei von Premierminister Johnson 368 von 650 Sitzen gewonnen. Die oppositionelle Labour-Partei würde hingegen nur 191 Mandate erreichen. Belastbare Ergebnisse werden erst heute früh erwartet. Sollte sich die Prognose bestätigen, hätte Johnson freie Bahn für seinen Brexit-Deal. Er könnte Großbritannien dann wie geplant Ende Januar aus der Europäischen Union führen. Dem Austrittsabkommen zufolge soll das Land bis Ende 2020 in einer Übergangsphase bleiben. Bis dahin will Johnson einen Vertrag über die künftigen Beziehungen zur EU aushandeln. 13.12.2019 00:00 Uhr 

## EU-Gipfel streitet über Klimaziel
Brüssel: Der Streit über das Ziel eines klimaneutralen Europas hat den ersten Tag des EU-Gipfels beherrscht. Die Staats- und Regierungschefs konnten sich in ihrer Arbeitssitzung am Nachmittag nicht einigen. Die Festlegung auf eine gemeinsame Klimapolitik scheitert bisher am Widerstand von Polen, Ungarn und Tschechien. Die drei Ländern fordern erst konkrete Zusagen über Finanzhilfen, bevor sie zustimmen. Zudem pocht Tschechien darauf, Atomkraft als grünen Strom anzuerkennen. Zum Auftakt des Gipfels hatte Kanzlerin Merkel für eine Einigung geworben. Deutschland habe sich bereits auf dieses Ziel verpflichtet und unterstütze die Pläne von EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. 13.12.2019 00:00 Uhr 

## Linke: Armutsbericht ist Ohrfeige für Politik
Berlin: 	Linken-Chefin Kipping hat den neuen Armutsbericht des Paritätischen Gesamtverbandes als Ohrfeige für die Politik bezeichnet. Sie verwies darauf, dass dem Bericht zufolge in gut einem Viertel der untersuchten Regionen seit 2009 die Armut um mehr als 20 Prozent angestiegen ist. Dies sei ein Beleg für eine völlig verfehlte Sozialpolitik der bisherigen Bundesregierungen, erklärte Kipping. Der Armutsbericht war zuvor vorgestellt worden. Demnach ist zwar die Armutsquote in Deutschland insgesamt von 15,8 Prozent 2017 auf 15,5 Prozent im vergangenen Jahr zurückgegangen. Dabei gebe es allerdings starke regionale Unterschiede. 13.12.2019 00:00 Uhr 

## US-Senat: Massaker an Armeniern war Völkermord
Washington: Der US-Senat hat die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich als Völkermord anerkannt und verurteilt. Die Senatoren verabschiedeten einstimmig eine entsprechende Resolution. Im Oktober hatte bereits das Repräsentantenhaus den Völkermord an den Armeniern anerkannt, was zu Spannungen zwischen den USA und der Türkei geführt hatte. Während des Ersten Weltkriegs waren Armenier im Osmanischen Reich systematisch verfolgt worden. Historiker sprechen von bis zu 1,5 Millionen Toten. Die Türkei als Nachfolgerin des Osmanischen Reichs weist die Einstufung als Völkermord strikt zurück. 13.12.2019 00:00 Uhr 

## USA testen ballistische Rakete
Washington: Die USA haben eine bodengestützte ballistische Rakete getestet. Sie wurde von einem Stützpunkt in Kalifornien in Richtung Pazifik abgefeuert. Einen konkreten Grund für den Test nannte die Luftwaffe nicht, er schürt aber die Sorge vor einem neuen Wettrüsten. Nach Informationen aus Nato-Kreisen hätte der Raketentest noch vor kurzem gegen Abrüstungsvereinbarungen mit Russland verstoßen. Er wurde demnach nur möglich, weil die USA im Sommer den INF-Vertrag aufgekündigt haben. Dieser untersagte beiden Seiten Produktion, Tests und Besitz bodengestützter ballistischer Mittelstrecken-Raketen. 13.12.2019 00:00 Uhr 

## In Frankreich drohen Streiks an Weihnachten
Paris: In Frankreich drohen nun auch Streiks an Weihnachten. Die größte Bahngewerkschaft des Landes erklärte, es werde an den Feiertagen keinen Waffenstillstand geben. Sie fordert, dass die Regierung ihre umstrittene Rentenreform zurückzieht. Durch die Streiks war gestern den achten Tag in Folge der Nah- und Fernverkehr der Bahn massiv gestört. Die französische Regierung will das Rentensystem des Landes vereinheitlichen und Vorrechte für einzelne Berufsgruppen abschaffen. 13.12.2019 00:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg: Sieg in der Europa League
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg schließt die Gruppenphase der Fußball Europa League mit einem Sieg ab. Die Niedersachsen gewannen mit 1 zu 0 gegen den AS Saint-Etienne aus Frankreich. Ebenfalls weiter ist Eintracht Frankfurt - trotz einer 2 zu 3 Niederlage gegen Vitoria Guimaraes aus Portugal. Ausgeschieden ist dagegen Borussia Mönchengladbach, nach einer 1 zu 2 Niederlage gegen Istanbul Basaksehir. 13.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist bewölkt, zum Morgen hin nasser Schnee möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. An der Nordsee recht windig. Am Freitag in Niedersachsen dichte Wolken und zeitweise Regen oder Schnee, nordöstlich der Elbe anfangs Auflockerungen und später Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. In Küstennähe und im Bergland stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist Regen, 5 bis 7 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Am Sonntag windiges Schauerwetter, 5 bis 8 Grad. 13.12.2019 00:00 Uhr 
