# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Kühnert spaltet mit Sozialismus-Thesen SPD
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, hat mit seinen Sozialismus-Thesen eine kontroverse Debatte innerhalb der SPD ausgelöst. Während Spitzenvertreter wie Partei-Vize Stegner und Justizministerin Barley Kühnert das Recht zubilligten, provokante Visionen auszusprechen, ging SPD-Generalsekretär Klingbeil auf Distanz. Es handele sich bei Kühnerts Äußerungen nicht um eine Forderung der Partei, sondern um eine gesellschaftliche Utopie. Der Präsident des SPD-Wirtschaftsforums, Frenzel, plädierte gar dafür, den Juso-Chef aus der Partei auszuschließen. Kritik kommt unter anderem auch von der CDU. Generalsekretär Ziemiak warf Kühnert vor, mit seinen Vorschlägen den Boden des Grundgesetzes zu verlassen. Der Juso-Chef hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Besitz von Immobilien zu beschränken. 02.05.2019 19:15 Uhr 

## NDR, SZ, WDR: Vier Kronzeugen gegen Winterkorn
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft will vier Kronzeugen im Betrugsverfahren gegen den ehemaligen Volkwagen-Chef Winterkorn aufbieten. Laut NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen die vier dabei helfen, die Frage zu beantworten, wann Winterkorn davon wusste, dass Volkswagen eine Betrugssoftware in seine Dieselfahrzeuge einbaute. Laut den Ermittlern wusste der 71-Jährige seit 2014 davon - Winterkorn bestreitet das. Er erklärte mehrfach, erst 2015, nach Bekanntwerden der Manipulationen, von der Software Kenntnis gehabt zu haben. Die Staatsanwaltschaft konnte in beschlagnahmten Dokumenten keine Hinweise finden, die ihre Vorwürfe bestätigen. Deswegen seien die Aussagen der Kronzeugen, die zum Teil bei VW gearbeitet haben und selbst zu den Beschuldigten gehören, sehr wichtig. 02.05.2019 19:15 Uhr 

## Merkel dankt Bundeswehrsoldaten für Einsatz in Mali
Gao:       Bundeskanzlerin Merkel hat auf ihrer Westafrika-Reise heute Mali besucht. Im Norden des Landes traf sie Bundeswehr-Einheiten. In Gao sind etwa 850 deutsche Soldaten stationiert. Merkel bedankte sich für ihren Einsatz im Rahmen der UN-Mission Minusma. Am Vormittag hatte die Kanzlerin die Universität in Burkina Fasos Hauptstadt Ouagadougou besucht. Merkel verteidigte dabei das restriktive Vorgehen der Bundesregierung bei Waffenlieferungen in die Sahelzone. Schließlich könnten Terroristen jene Waffen erbeuten, die man im Kampf gegen sie an die jeweiligen Länder liefere. 02.05.2019 19:15 Uhr 

## Venezuela: Maduro schwört Militär ein
Caracas: Im Machtkampf in Venezuela hat Präsident Maduro das Militär darauf eingeschworen, seine sozialistische Regierung zu verteidigen. Die Streitkräfte müssten den Imperialismus und die Putschisten besiegen, sagte Maduro in einer Rede vor Tausenden Soldaten in der Hauptstadt Caracas. Die Stunde des Kampfes sei gekommen. Er bezog sich damit auf die Ankündigung von Oppositionsführer Guaidó, einen Generalstreik auszurufen. Der selbsternannte Übergangspräsident hatte seine Anhänger aufgefordert, schon heute damit zu beginnen. Ziel sei, die Herrschaft von Maduro zu beenden. Guaidós Appelle an das Militär, ihn zu unterstützen, sind bislang fehlgeschlagen. 02.05.2019 19:15 Uhr 

## Gedenken an Warschauer Ghetto-Aufstand
Berlin: In der Hauptstadt hat die jüdische Gemeinde an den 76. Jahrestag des Warschauer Ghetto-Aufstands erinnert. Bei der Gedenkfeier wurden die Namen der 55.696 von den Nazis ermordeten Berliner Juden verlesen. An der Veranstaltung nahmen auch die Botschafter Israels und Polens teil. Berlins Kultursenator Lederer sagte in seiner Gedenkrede, der rund vier Wochen andauernde Aufstand der Warschauer Juden gegen die SS 1943 sei zum Symbol des jüdischen Widerstands gegen die Nazis geworden. Dies bewege und beeindrucke ihn auch 76 Jahre später zutiefst. 02.05.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und gelegentlich Regen, vor allem im Süden Niedersachsens. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Verlauf örtlich Schauer im Küstenumfeld. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 02.05.2019 19:15 Uhr 
