# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Zehntausende zu Protesten in Moskau erwartet
Moskau: In der russischen Hauptstadt könnte es heute die größten Massenproteste seit Jahren geben. Die Opposition erwartet bis zu 100.000 Menschen zu einer Kundgebung für freie und faire Wahlen. Anders als zuletzt haben die Behörden die Demonstration diesmal genehmigt. Seit Wochen protestieren Regierungsgegner in Moskau dagegen, dass Oppositionspolitiker nicht zur Stadtratswahl im September zugelassen wurden. Bei den Kundgebungen ging die Polizei mit teils massiver Gewalt gegen Demonstranten vor. Mehr als 2.000 Menschen wurden vorübergehend festgenommen. Führende Köpfe der Opposition sitzen noch immer in Haft. 10.08.2019 10:45 Uhr 

## CDU und FDP für komplette Soli-Abschaffung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat offenbar seinen Gesetzentwurf zur weitgehenden Abschaffung des Solidaritätszuschlags fertig gestellt. Medienberichten zufolge soll die Abgabe in einem ersten Schritt ab 2021 für rund 90 Prozent der Steuerzahler komplett und für weitere 6,5 Prozent zumindest teilweise entfallen. CDU-Generasekretär Ziemiak bezeichnete den Soli-Abbau als längst überfällig. Er rechne damit, dass das Kabinett die Entlastung noch in diesem Monat auf den Weg bringe. Langfristig stehe die CDU aber für den vollständigen Abbau des Solidaritätszuschlags. Dafür setzt sich auch die FDP ein. Deren Fraktionsvize Theurer forderte, Finanzminister Scholz müsse den Soli komplett abschaffen. Dafür sieht die SPD derzeit jedoch keine Notwendigkeit. 10.08.2019 10:45 Uhr 

## Kopenhagen: Explosion vor Polizeiwache
Kopenhagen: In der dänischen Hauptstadt hat es vor einer Polizeiwache eine Explosion gegeben. Verletzt wurde niemand. Im Laufe des Tages will die Polizei weitere Einzelheiten bekannt geben. Erst am vergangenen Dienstag hatte eine Explosion die Fassade der dänischen Steuerverwaltung in Kopenhagen schwer beschädigt. Am Mittwoch gab es dann eine Detonation vor dem Rathaus der südschwedischen Stadt Landskrona, etwa eine Autostunde von Kopenhagen entfert. Es ist unklar, ob die Vorfälle zusammenhängen und wer dafür verantwortlich ist. 10.08.2019 10:45 Uhr 

## Taifun "Lekima" erreicht chinesisches Festland
Peking:	Taifun "Lekima" hat die Ostküste Chinas erreicht. Ersten Berichten zufolge löste er bereits einen Erdrutsch aus. 13 Menschen starben, 16 Personen werden vermisst. Mehr als eine Million Menschen mussten ihre Häuser verlassen, berichteten staatliche Medien. In 2,7 Millionen Haushalten sei der Strom ausgefallen. Zudem wurden hunderte Flüge gestrichen. Behörden warnten wegen des starken Regens vor weiteren Erdrutschen und Überschwemmungen. Vor einigen Tagen war der Wirbelsturm über Taiwan und Teile Japans gezogen und hatte zum Teil schwere Schäden angerichtet. 10.08.2019 10:45 Uhr 

## Krisenprävention: BDA fordert Maßnahmen
Berlin: Die Deutschen Unternehmer haben die Regierung aufgerufen, Vorsorgemaßnahmen für den Fall einer Wirtschaftskrise zu ergreifen. Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kramer, sagte der "Passauer Neuen Presse, man dürfe die Zeichen für eine konjunkturelle Abkühlung nicht ignorieren. Zwar würden in der Industrie noch viele alte Verträge abgearbeitet, aber es fehle an einem neuen Auftragsschub. Kramer sprach sich zudem dafür aus, die Einführung von Kurzarbeit vorzubereiten. 10.08.2019 10:45 Uhr 

## Warnung: Aale und Brassen z.T. dioxinbelastet
Hannover: Aale und Brassen aus einigen niedersächsischen Flüssen sind mit giftigen Schadstoffen belastet. Laut Verbraucherschutzministerium sollten Brassen aus Weser und Aller nicht gegessen werden. Das Gleiche gilt für Aale aus Elbe, Ems, Weser, Leda und Aller. Eine entsprechende Empfehlung aus dem Jahr 2011 ist laut Ministerium weiter gültig. Bei Untersuchungen der Fische war festgestellt worden, dass die zulässige Höchstmenge an Dioxin mehrfach überschritten wurde. 10.08.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wolkig mit gelegentlichen Schauern und Gewittern. Nachmittags aufklarend. Höchstwerte 22 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Wolfsburg. An der Nordsee zum Teil schwere Sturmböen möglich. 10.08.2019 10:45 Uhr 
