# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Pakistan lässt indischen Piloten frei
Islamabad:	Pakistan bemüht sich darum, die Krise mit Indien zu entschärfen. Der vor zwei Tagen gefangen genommene indische Militärpilot wurde freigelassen. Pakistanische Behörden sprachen von einer Geste des Friedens. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie der Pilot an einem Grenzübergang in sein Heimatland zurückkehrte. Der Armeeangehörige war vorgestern festgenommen worden, nachdem das pakistanische Militär dessen indische Maschine abgeschossen hatte. Der Konflikt um die von beiden Ländern beanspruchte Kaschmir-Region hat sich damit in dieser Woche dramatisch verschärft. Zuvor hatte es einen Selbstmordanschlag in einem Gebiet gegeben, das von Indien kontrolliert wird. Daraufhin flog die indische Luftwaffe einen Anti-Terror-Angriff auf pakistanisches Gebiet. Wenig später meldete Pakistan den Abschuss eines indischen Kampfflugzeuges und nahm den Piloten fest. 01.03.2019 19:45 Uhr 

## BGH bestätigt Mordurteil gegen Autoraser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat erstmals die Verurteilung eines Autorasers wegen Mordes bestätigt. Die Karlsruher Richter verwarfen die Revision des Angeklagten als unbegründet. Der 26-jährige Angeklagte war vor gut einem Jahr vom Landgericht Hamburg zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Er hatte in einer Nacht im Mai 2017 ein Taxi gestohlen. Mit dem unbeleuchteten Fahrzeug raste der betrunkene Mann auf der Flucht vor der Polizei durch Hamburg und fuhr dabei auf die Gegenfahrbahn. Beim Frontalzusammenstoß mit einem anderen Taxi kam ein Fahrgast ums Leben. 01.03.2019 19:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt weiter
Nürnberg: Die Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt ist im Februar besser gewesen als zu dieser Jahreszeit üblich. Die Zahl der Erwerbslosen ging im Vergleich zum Januar um 33.000 zurück. In der Bundesrepublik waren 2 Millionen, 373-tausend Männer und Frauen arbeitslos gemeldet. Das ist der geringste Februar-Wert seit der Wiedervereinigung. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, wies darauf hin, dass die positive Entwicklung anhält, obwohl die Konjunktur sich abgeschwächt hat. 01.03.2019 19:45 Uhr 

## Greta Thunberg auf Klima-Demo in Hamburg
Hamburg:		Tausende Schüler aus ganz Norddeutschland haben in der Hansestadt für eine bessere Klimapolitik demonstriert. Sie zogen vom Gänsemarkt durch die Innenstadt bis zum Rathausmarkt. Die Veranstalter sprechen von 10.000 Teilnehmern, die Polizei von 4.000. Auf Plakaten und Transparenten waren Slogans wie "Das Klima wartet nicht" und "Es geht um unsere Zukunft" zu lesen. Angeführt wurde der Protestzug von der 16-jährigen Greta Thunberg, die von den Schülern in Sprechchören gefeiert wurde. Die schwedische Klima-Aktivistin hatte vor einem halben Jahr damit begonnen, alleine vor dem Stockholmer Reichstag zu demonstrieren. 01.03.2019 19:45 Uhr 

## Weitere Gegenstände in Lügde sichergestellt
Lügde:	Im Fall des Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz haben die Ermittler erneut zahlreiche Gegenstände sichergestellt. Laut Staatsanwaltschaft Detmold handelt es sich um eine zweistellige Zahl an Dingen. Darunter sind CD"s, Disketten, SIM- und SD-Karten sowie Unterlagen. Auch in der Unterkunft eines zweiten Beschuldigten wurden mehrere Gegenstände sichergestellt. Die Ermittler hatten auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen noch einmal drei Tage lang die Parzelle des Hauptverdächtigen durchkämmt. Weitere Durchsuchungen sind jetzt nicht mehr geplant. Auf dem Platz an der Landesgrenze zu Niedersachsen sollen seit 2008 mehr als 30 Kinder in hunderten Fällen sexuell missbraucht worden sein. 01.03.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wolkig, an den Küsten größere Auflockerungen und weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen wolkig und von Westen her Regen, 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft Regen, nur im Norden etwas Sonne, maximal 8 bis 12 Grad. Am Montag unbeständig mit Regen oder Graupelschauern, bei 8 bis 12 Grad. 01.03.2019 19:45 Uhr 
