# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Ostdeutschland verliert immer mehr Menschen
Dresden:   Im Osten Deutschlands leben so wenig Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Das geht aus einer Studie der Dresdener Niederlassung des Münchner ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung hervor. Demnach hat der Westen so viele Einwohner wie noch nie. Wie das ifo-Institut mitteilte, driften die Bevölkerungszahlen trotz der deutschen Vereinigung nahezu ungebremst auseinander. In Ostdeutschland leben demnach gut 13 Millionen Menschen, im Westen mehr als 68 Millionen. Als Hauptgrund des Bevölkerungs-Rückgangs im Osten sehen die Forscher die deutsche Teilung an. 12.06.2019 18:15 Uhr 

## Innenminister beraten über Abschiebe-Praxis
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt beginnt die Frühjahrstagung der Innenminister von Bund und Ländern. Klärungsbedarf gibt es vor allem beim Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aus Afghanistan. Bayern und andere unionsgeführte Länder wollen mehr Abschiebungen. Ihrer Ansicht nach ist das Land sicher genug, um außer Gefährdern und Kriminellen auch andere Geflüchtete zurückzubringen. Das lehnen Niedersachsens Innenminister Pistorius und andere Ländervertreter ab. Umstritten ist unter den Innenministern auch die Idee, den Sicherheitsbehörden Zugriff auf Smart-Home-Daten zu ermöglichen - also digitale Sprachassistenten wie Alexa, aber auch internetfähige Fernseher oder Kühlschränke. 12.06.2019 18:15 Uhr 

## Regierung will Weiterbildung besser fördern
Berlin: Arbeitnehmer sollen künftig einen Anspruch darauf haben, ihren Berufsabschluss nachzuholen. Das sieht ein Strategiepapier vor, das Bildungsministerin Karliczek und Arbeitsminister Heil heute vorgestellt haben. Demnach will die Regierung mehr Geld für Weiterbildung bereitstellen. Die Regierung werde gemeinsam mit Ländern, Wirtschaft, Gewerkschaften und Bundesagentur für Arbeit an der Umsetzung arbeiten, sagte die CDU-Politikerin Karliczek in Berlin. Arbeitsminister Heil erklärte, Deutschland müsse mehr in Qualifizierung und Weiterbildung investieren. Nur so könne man die Chancen des digitalen Wandels nutzen, so der SPD-Politiker. 12.06.2019 18:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen gestartet
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben ihre Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Vertreter der drei Parteien stellten einen Fahrplan für die Gespräche auf und bildeten kleinere Fachteams. Ziel ist es, die Verhandlungen bis Ende des Monats abzuschließen. Es wäre das erste rot-grün-rote Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. 12.06.2019 18:15 Uhr 

## Kremlkritiker Nawalny erneut festgenommen
Moskau:    Bei Protesten sind in der russischen Hauptstadt mehrere Hundert Menschen festgenommen worden. Unter ihnen ist nach Angaben unseres Korrespondenten auch der Kremlkritiker Nawalny. Die Demonstranten hatten trotz eines Versammlungsverbots gegen die Misshandlung des Enthüllungsjournalisten Golunow während seines Gefängnisaufenthaltes protestiert. Der 36-Jährige war gestern freigelassen worden. Alle Ermittlungen gegen ihn - unter anderem wegen Drogenbesitzes - wurden eingestellt. Golunow hatte zahlreiche Fälle von Korruption und persönlicher Bereicherung in Moskauer Behörden aufgedeckt. 12.06.2019 18:15 Uhr 

## Steinmeier: Island ist Vorreiter im Klimaschutz
Reykjavik:   Bundespräsident Steinmeier hat die Anstrengungen Islands für den Klimaschutz gewürdigt. Zum Auftakt seines zweitägigen Staatsbesuchs sagte er, andere Regierungen könnten von Island lernen. Die Insel sei ein Vorreiter im Umweltschutz und im Kampf gegen den Klimawandel. Steinmeier traf zunächst mit Präsident Jóhannesson zusammen. Später will der Bundespräsident noch mit Islands Regierungschefin Jakobsdóttir sprechen. 12.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.116 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.979 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 12. 12.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise kräftige Schauer und Gewitter, in Vorpommern noch heiter, Temperaturen von 18 Grad in Leer bis 34 Grad in Neustrelitz. 12.06.2019 18:15 Uhr 
