# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## Nato-Länder erneuern Beistandsversprechen
Watford: Zum 70-jährigen Bestehen der NATO haben die Mitglieder ihre Beistandsverpflichtung erneuert. In der gemeinsamen Abschlusserklärung heben die Staats- und Regierungschefs zudem die Bedeutung der transatlantischen Beziehungen hervor. Generalsekretär Stoltenberg teilte mit, das Bündnis habe sein Ziel erreicht, im Krisenfall schneller zu reagieren. 30 Einheiten von Heer, Luftwaffe und Marine seien soweit trainiert und ausgerüstet worden, dass sie innerhalb von 30 Tagen einsatzbereit seien. Das Projekt war 2018 beschlossen worden, vor allem zur Abschreckung gegenüber Russland. Kanzlerin Merkel und US-Präsident Trump bezeichneten den Gipfel als erfolgreich. 04.12.2019 16:15 Uhr 

## Berlin weist russische Diplomaten aus
Berlin: Im Zusammenhang mit dem möglichen Auftragsmord an einem Georgier weist die Bundesregierung zwei russische Diplomaten aus Deutschland aus. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" handelt es sich um Mitarbeiter des Militärgeheimdienstes GRU. Moskau sprach von einem "unfreundlichen" und "grundlosen" Schritt und kündigte Vergeltungsmaßnahmen an. Zuvor hatte ein Kremlsprecher den Vorwurf zurückgewiesen, dass Russland in den Fall verwickelt ist. Inzwischen hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Sie prüft den Anfangsverdacht, dass staatliche Stellen in Russland oder der autonomen Republik Tschetschenien hinter dem Mord stecken. Im August war in Berlin ein Georgier mit tschetschenischen Wurzeln erschossen worden. Ein Verdächtiger sitzt in Untersuchungshaft. 04.12.2019 16:15 Uhr 

## Europa wird Umweltziele verfehlen
Kopenhagen: 	Die Europäische Union wird ihre geplanten Umwelt- und Klimaziele für 2020 nach Erkenntnissen der Europäischen Umweltagentur voraussichtlich verfehlen. Als Grund dafür wird vor allem der gestiegene Energieverbrauch genannt. Außerdem gingen die Treibhausgasemissionen im Landwirtschafts- und Transportsektor nicht zurück, heißt es in dem Report der Umweltagentur. Darüber hinaus berichten die Experten, dass zwar Anstrengungen zum Klimaschutz unternommen wurden, diese jedoch nicht ausreichten. Ein Erreichen der längerfristigen Ziele für 2030 und 2050 sei aber noch möglich. 04.12.2019 16:15 Uhr 

## Neue Verzögerung bei NordLB-Rettung
Hannover: 	Die Rettung der Norddeutschen Landesbank verzögert sich. Die für Freitag geplante Unterzeichnung des Staatsvertrags zwischen Niedersachsen, Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern muss verschoben werden, wie Sachsen-Anhalts Finanzminister Richter mitteilte. Die EU-Kommission habe noch nicht entschieden, ob das geplante Rettungspaket der beteiligten Länder und der Sparkassen mit Wettbewerbsrecht vereinbar sei. Die Entscheidung der Kommission soll spätestens am 11. Dezember fallen. Geplant ist eine 3,6 Milliarden Euro schwere Finanzspritze für die Nord LB. Sie hat wegen des schwierigen Geschäfts mit Schiffskrediten in der Vergangenheit hohe Verluste eingefahren. 04.12.2019 16:15 Uhr 

## Schlag gegen illegalen Shisha-Tabak-Handel
Berlin: In der Bundeshauptstadt ist die Polizei gegen Schmuggel und Handel mit Shisha-Tabak vorgegangen. Die Großrazzia fand schon gestern statt. Insgesamt wurden 13 Wohnungen und andere Räumlichkeiten durchsucht. Dabei beschlagnahmten die Ermittler rund eine Tonne unversteuerten Shisha-Tabak für Wasserpfeifen sowie 80.000 Euro, drei Autos und neun Luxusuhren. Einer der fünf Verdächtigen besaß zudem Falschgeld. Der Bande wird auch vorgeworfen, illegal mit selbst hergestelltem Wasserpfeifentabak gehandelt zu haben. 04.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.137 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.710 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 00. 04.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken bei 3 bis 9 Grad. Morgen stellenweise sonnig, im Norden weiterhin trüb, 2 bis 9 Grad. 04.12.2019 16:15 Uhr 
