# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## "Gorch Fock"-Werft offenbar vor Insolvenz
Berlin:	Die Werft, in der das Segelschulschiff "Gorch Fock" saniert wird, steht offenbar vor der Zahlungsunfähigkeit. Nach ARD-Informationen will die Elsflether Werft heute bei Gericht Insolvenz anmelden. Demnach gibt es Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer hätten seit Monaten kein Geld erhalten. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 in der Elsflether Werft im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch überholt. Die Kosten sind von übersprünglich zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen, gut die Hälfte hat der Bund bereits gezahlt. Die Probleme bei der Sanierung sind heute Thema in den Bundestagsausschüssen für Haushalt und Verteidigung. 20.02.2019 07:45 Uhr 

## Schwesig hofft auf Einigung zum Digitalpakt
Berlin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich zuversichtlich geäußert, dass Bund und Länder den Streit über den Digitalpakt beilegen. Schwesig sagte der "Rheinischen Post", es gebe eine gute Diskussionsgrundlage für die heutige Sitzung des Vermittlungsausschusses. Zudem seien sich mit Blick auf das Ziel alle einig. Die Kinder müssten darauf vorbereitet werden, dass schon in wenigen Jahren jeder Beruf digitale Kenntnisse erfordert. Auch die Regierungschefs von Bayern und Hessen, Söder und Bouffier, rechnen mit einer Einigung. Im Rahmen des Digitalpakts will der Bund fünf Milliarden Euro für WLAN, Computer und digitale Lerninhalte in Schulen bereitstellen. Die Länder hatten das entsprechende Gesetzespaket zunächst abgelehnt, weil sie Eingriffe in ihre Zuständigkeit fürchten. 20.02.2019 07:45 Uhr 

## Union formuliert Bedingungen für IS-Rückkehrer
Berlin:	Führende Unionspolitiker haben Bedingungen für die Rücknahme von IS-Kämpfern genannt. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Identität der Betroffenen müsse zweifelsfrei geklärt sein, sie dürften zudem kein Sicherheitsrisiko darstellen. Außerdem muss nach Einschätzung des CSU-Politikers verhindert werden, dass verdächtige IS-Kämpfer hierzulande abtauchen. Bayerns Innenminister Herrmann will Rückkehrer auch dann engmaschig kontrollieren, wenn ihnen keine Straftaten nachzuweisen sind. Dies sei allerdings für Polizei und Verfassungsschutz eine deutliche Zusatzbelastung. US-Präsident Trump hatte europäische Staaten aufgefordert, mehr als 800 in Syrien gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen und vor Gericht zu stellen. 20.02.2019 07:45 Uhr 

## Franzosen demonstrieren gegen Antisemitismus
Paris: In Frankreich haben in mehreren Städten Tausende Menschen gegen Antisemitismus demonstriert. An der größten Kundgebung in Paris nahmen Premierminister Philippe und zahlreiche Minister teil. Präsident Macron legte am Holocaust-Mahnmal einen Kranz nieder. Er sagte zu, seine Regierung werde entschlossen gegen Antisemitismus vorgehen. Unbekannte hatten auf einem jüdischen Friedhof in der Gemeinde Quatzenheim im Elsass rund 80 Gräber geschändet. 20.02.2019 07:45 Uhr 

## Tausende Berliner Haushalte sind ohne Strom
Berlin:	Im Südosten der Hauptstadt sind etwa 30.000 Haushalte und 2.000 Gewerbebetriebe ohne Strom. Wie die Behörden mitteilten, betrifft das Teile der Bezirke Treptow-Köpenick und Lichtenberg. Mehrere Schulen und Kindergärten bleiben heute wegen des Stromausfalls geschlossen. Bei Bauarbeiten war gestern eine wichtige Leitung zerstört worden. Nach Angaben des Energiekonzerns Vattenfall wird die Störung voraussichtlich erst heute Nachmittag behoben sein. 20.02.2019 07:45 Uhr 

## Bayern holen Unentschieden in Liverpool
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München gute Chance, das Viertelfinale zu erreichen. Die Münchner spielten im Achtelfinal-Hinspiel in Liverpool 0:0. Das Rückspiel findet in drei Wochen in München statt. 20.02.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, kaum Auflockerungen, zeit- sowie gebietsweise leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt und bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 07:45 Uhr 
