# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Johnson nimmt Amtsgeschäfte als Premier auf
London: Der neue Tory-Chef Johnson wird heute neuer britischer Premierminister. Königin Elisabeth II. wird den Ex-Außenminister zum Regierungschef ernennen. Der 55-Jährige hatte gestern die Stichwahl um den Vorsitz der regierenden konservativen Partei gewonnen. Damit wird er automatisch auch Nachfolger der scheidenden Regierungschefin May. Johnson fordert Zugeständnisse der EU beim Brexit. Notfalls werde Großbritannien den Austritt auch ohne Abkommen vollziehen, erklärte er. Die Europäische Union versprach eine konstruktive Zusammenarbeit mit Johnson. Der grüne Europaabgeordnete Bütikofer sagte auf NDR Info, die EU lasse sich nicht erpressen. Johnson habe für einen ungeregelten EU-Austritt nicht mal im britischen Parlament eine Mehrheit. 24.07.2019 11:15 Uhr 

## Iran: Britischer Vermittler soll Tanker-Streit lösen
Teheran: Im Streit um einen festgesetzten Tanker hat die britische Regierung offenbar einen Vermittler in den Iran geschickt. Nach Angaben einer staatlichen Nachrichtenagentur soll der Diplomat in Teheran über die Freigabe des Schiffes verhandeln. London hat die Meldung bislang nicht bestätigt. Die iranischen Revolutionsgarden hatten den Tanker in der Straße von Hormus gestoppt. Die Meerenge ist von großer Bedeutung für den weltweiten Ölhandel. Der Vorfall hatte die angespannte Lage weiter verschärft. Die USA haben bereits Tausende Soldaten in die Golf-Region verlegt. Großbritannien plant vor der iranischen Küste eine europäische Marinemission zur Sicherung der Handelswege. Nach Angaben der französischen Regierung will sich auch Deutschland daran beteiligen. 24.07.2019 11:15 Uhr 

## Günther fordert höhere Frauenquote in der CDU
Kiel:       Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die CDU aufgefordert, in ihrem Statut eine höhere Frauenquote zu verankern. Die bisherige Empfehlung, für alle Ämter und Mandate ein Drittel Frauen vorzusehen, reiche nicht aus, sagte der Unions-Politiker der "Rheinischen Post". Auch bei den Christdemokraten müsse auf jeden zweiten Platz eine Frau kommen. Günther kritisierte zudem den Umgang mit den Kolleginnen in der CDU. So wäre wohl kein Mann als neuer Verteidigungsminister ähnlich scharf kritisiert worden wie es der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer widerfahren sei. Die Parteichefin wird heute im Bundestag in einer Sondersitzung als Ministerin vereidigt. 24.07.2019 11:15 Uhr 

## NDR: Hackerangriffe auf DAX-Konzerne
Hamburg: Eine ausländische Hackergruppe hat offenbar jahrelang deutsche Unternehmen ausspioniert. Nach Informationen von NDR und BR waren mindestens sechs DAX-Konzerne von den Cyberattacken betroffen. Siemens und BASF haben die Spionageversuche bestätigt. Es seien aber keine Daten aus den Firmennetzwerken abgeflossen. IT-Experten vermuten chinesische Hacker hinter den Angriffen. Laut Bericht wurde die entsprechende Schadsoftware namens "Winnti" auch bei einer Cyberattacke auf die Regierung von Hongkong eingesetzt. Die Bundesregierung wollte sich zu dem Bericht nicht äußern. 24.07.2019 11:15 Uhr 

## Deutsche Bank macht riesige Verluste
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat im zweiten Quartal einen Verlust von 3,15 Milliarden Euro verzeichnet. Das teilte das Unternehmen mit. Grund sind demnach Belastungen im Zusammenhang mit dem Konzernumbau in Höhe von 3,4 Milliarden Euro. Das Minus fiel größer aus als erwartet. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank hatte vor einigen Wochen eine umfassende Neuaufstellung des Konzerns beschlossen. So sollen bis zum Jahr 2022 rund 18.000 Stellen wegfallen. 24.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.500 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 21.710. Der Euro kostet einen Dollar 11 38. 24.07.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute heiter oder sonnig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Flensburg bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 11:15 Uhr 
