# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Seehofer: Habe am Fr vom Datendiebstal erfahren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach eigenen Angaben am vergangenen Freitagmorgen von dem Datendiebstahl bei Hunderten Politikern, Prominenten und Journalisten erfahren. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", morgen werde er sich mit den Präsidenten des für IT-Sicherheit zuständigen Bundesamtes und des Bundeskriminalamtes zusammensetzen. Der Minister rechnet eigenen Worten zufolge damit, die Öffentlichkeit spätestens Mitte der Woche ausführlich zu informieren. Am Freitag war bekannt geworden, dass vermutlich seit Anfang Dezember Daten wie Mobilfunknummern und Email-Adressen, aber auch Chats und private Fotos verschiedener Persönlichkeiten über das Internet verbreitet worden waren. Die Hintergründe sind noch völlig unklar. Zudem ist offen, warum die Behörden möglicherweise Betroffene nicht früher informiert hatten. 06.01.2019 23:00 Uhr 

## Bolton sichert Israel fortwährende US-Unterstützung zu
Jerusalem: Nach der Ankündigung von US-Präsident Trump zum Abzug aller US-Soldaten aus Syrien hat sein Nationaler Sicherheitsberater Bolton Bedingungen genannt. So müsse sichergestellt sein, dass die Terrororganisation Islamischer Staat besiegt und nicht in der Lage sei, wieder zu erstarken und erneut zu einer Bedrohung zu werden. Zudem müsse die Sicherheit der US-Verbündeten in der Region garantiert sein. Medienberichten zufolge erfolgte diese Aussage insbesondere mit Blick auf die kurdischen Verbündeten der USA. 06.01.2019 23:00 Uhr 

## Escape-Tragödie: Besitzer festgenommen
Warschau: Nach dem Brand bei einem sogenannten Escape-Game in Polen mit fünf Toten ist der Besitzer des Betriebs vorläufig festgenommen worden. Laut Polizei handelt es sich um einen 28-Jährigen. Er sei nicht vorbestraft. Bei dem Feuer in Koszalin im Norden des Landes waren am Freitag fünf in einem Raum eingeschlossene 15-jährige Mädchen ums Leben gekommen. Ein 25-Jähriger erlitt schwere Verbrennungen. Nach ersten Erkenntnissen der Staatsanwaltschaft hatte sich in einem Vorraum Gas entzündet. In der deutschen Partnerstadt von Koszalin, Neubrandenburg, erinnerten Feuerwehrleute, Politiker und Ehrengäste an die Opfer der Tragödie in Polen. 06.01.2019 23:00 Uhr 

## Deutscher von Lawine in Österreich getötet
Wien: Beim Abgang einer Lawine in Österreich ist ein deutscher Skifahrer ums Leben gekommen. Der 26-Jährige stammte den Behörden zufolge aus dem bayerischen Landkreis Dachau. Der Sportler war laut Agenturinformationen abseits der gesicherten Pisten unterwegs. Sein Begleiter habe ihn aus den Schneemassen gegraben, doch er sei noch an der Unglücksstelle gestorben. Wegen der heftigen Schneefälle der vergangenen Tage wurde in den deutschen Alpen die zweithöchste Lawinenwarnstufe ausgerufen. Im Berchtesgadener Land war gestern eine 20-Jährige Skifahrerin durch eine Lawine ums Leben gekommen. In den Wintersportgebieten sitzen teilweise noch tausende Touristen fest. 06.01.2019 23:00 Uhr 

## Brand im Atlantik: Mannschaft in Sicherheit
Hamburg: Die 22-köpfige Mannschaft des im Atlantik brennenden Containerschiffs "Yantian Express" ist unverletzt in Sicherheit. Das hat ein Sprecher der Reederei Hapag-Lloyd in Hamburg bestätigt. Unter den Geretteten sind demnach mehrere Deutsche. Das Feuer war am Donnerstag unter Deck ausgebrochen und konnte mit Bordmitteln nicht gelöscht werden. Auf dem Schiff sind nach Angaben des Sprechers auch Container mit Gefahrengut geladen. Aktuell befinde es sich fast 1500 Kilometer vor der kanadischen Küste. Ein Bergungsschlepper sichere die "Yantian Express". Sie war auf dem Weg von Sri Lanka nach Halifax. 06.01.2019 23:00 Uhr 

## Kobayashi gewinnt Vierschanzentournee
zum Sport: Der Japaner Ryoyu Kobayashi hat alle vier Springen der Vierschanzentournee gewonnen. Mit seinem Erfolg in Bischofshofen schaffte der 22-Jährige als erst dritter Skispringer nach Sven Hannawald und Kamil Stoch im Vorjahr den historischen Vierfach-Triumph. Markus Eisenbichler war beim Abschlussspringen nach der Führung im ersten Durchgang noch auf Platz fünf zurückgefallen, verteidigte aber seinen zweiten Platz in der Gesamtwertung erfolgreich. 06.01.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bewölkt. Gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wolkig und zunächst etwas Regen oder Nieselregen. Im Verlauf von der Nordsee her gebietsweise neuer, teils schauerartiger Regen, davor örtlich kurze Auflockerungen. Höchstwerte von Ost nach West zwischen 5 und 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag dichte Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend. Höchstwerte 5 bis 9 Grad, Sturmböen, an der Nordsee vereinzelt orkanartige Böen. Am Mittwoch im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin Sonnenschein. 2 bis 6 Grad. 06.01.2019 23:00 Uhr 
