# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Weltweites Leck mit Millionen Patientendaten
München: 	Millionen hochsensible Patienteninformationen sind durch ein Datenleck im Internet gelandet. Betroffen sind medizinische Informationen über Patienten weltweit, die nach Recherchen des Bayerischen Rundfunks und des US-Medienbüros ProPublica auf ungesicherten Servern öffentlich zugänglich waren. In Deutschland geht es demnach um mehr als 13.000 hochsensible Datensätze, die vor allem Bilder von medizinischen Untersuchungen enthalten - etwa Röntgenaufnahmen oder Screenings. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, nannte das Leck verheerend. Bei den meisten Datensätzen handelt es sich um die von Patienten aus dem Raum Ingolstadt sowie aus Kempen in Nordrhein-Westfalen. 17.09.2019 09:45 Uhr 

## Brexit: Parlamentspause Thema im Supreme Court
London: In Großbritannien geht heute das juristische Tauziehen um die von Premierminister Johnson verfügte Zwangspause für das Parlament in die nächste Runde. Das Vorgehen beschäftigt das oberste Gericht des Landes. Die Richter des Supreme Court müssen entscheiden, ob sich das Parlament selbst gegen den Schritt der Regierung zur Wehr setzen kann - etwa durch eine neue Gesetzgebung - oder ob ein Einschreiten der Justiz geboten ist. Es wird erwartet, dass die Anhörung drei Tage dauert. In der vergangenen Woche hatte ein schottisches Gericht die Parlamentsschließung für rechtswidrig erklärt. Die Regierung legte gegen das Urteil jedoch Berufung ein. Johnsons Entscheidung hatte landesweite Proteste ausgelöst. Kritiker halten ihm vor, die Demokratie zu untergraben. 17.09.2019 09:45 Uhr 

## EU-Gericht verhandelt über Apple-Steuern
Luxemburg: 	Der Streit zwischen Apple und der Europäischen Kommission über eine milliardenschwere Steuernachzahlung beschäftigt seit heute das EU-Gericht. In einer auf zwei Tage angesetzten Verhandlung werden beide Seiten ihre Argumente präsentieren und sich Fragen der Richter stellen. EU-Wettbewerbskommissarin Vestager hatte Apple im August 2016 aufgefordert, 13 Milliarden Euro Steuern in Irland nachzuzahlen, weil das Land dem Konzern eine unzulässige Sonderbehandlung gewährt habe. Apple streitet das ebenso wie die irische Regierung ab. Im Kern geht es bei dem Streit um die Frage, in welchem Land Unternehmensgewinne besteuert werden müssen. 17.09.2019 09:45 Uhr 

## Keine Einigung beim Syrien-Gipfel
Ankara: 	Das Gipfel-Treffen der Staatschefs der Türkei, Russlands und Irans zur Lage im syrischen Bürgerkrieg ist ohne greifbares Ergebnis zu Ende gegangen. In einer gemeinsamen Stellungnahme zeigten sich die Präsidenten lediglich besorgt über die humanitäre Lage in der Rebellenhochburg Idlib. Der türkische Präsident Erdogan sagte, die Gespräche mit seinen Amtskollegen Putin und Ruhani seien dennoch positiv gewesen. Die drei Länder verfolgen mit ihren Militäreinsätzen unterschiedliche Ziele. Die Türkei ist mit verschiedenen Rebellengruppen verbündet. Iran und Russland kämpfen an der Seite der Truppen von Syriens Machthaber Assad. Hilfsorganisationen sprechen von einer katastrophalen humanitären Lage für die drei Millionen Einwohner der Region Idlib. 17.09.2019 09:45 Uhr 

## ICE bei Hannover evakuiert
Hannover:	Etwa 250 Reisende haben wegen eines technischen Defekts an einem ICE in der vergangenen Nacht auf offener Strecke den Zug wechseln müssen. Nach Angaben der Bahn war der ICE auf dem Weg von Berlin nach Köln in Hannover-Leinhausen liegen geblieben. Zunächst sei erfolglos versucht worden, den Zug abzuschleppen. Die Passagiere reisten mit einer Verspätung von drei Stunden weiter, nachdem sie über Leitern in das Gleisbett und von dort aus in einen bereitsgestellten Ersatzzug gestiegen waren. 17.09.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus freundlichen Abschnitten und einigen teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See schwere Sturmböen möglich. Morgen sonnig, gelegentlich Schauer, bei 14 bis 16 Grad. 17.09.2019 09:45 Uhr 
