# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Scheuer: PKW-Maut-Betreiber haben keine Ansprüche
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat Forderungen der gekündigten PKW-Maut-Betreiber zurückgewiesen. Scheuer sagte, die Zahlen der Unternehmen seien falsch. Es gebe keinen Anspruch auf Entschädigung. Vertragliche Leistungen seien nicht erfüllt worden, so der Minister. Nach dem Aus für die PKW-Maut fordern die gekündigten Betreiber 560 Millionen Euro vom Bund. Die Unternehmen Kapsch und CTS Eventim teilten mit, die Ansprüche seien in dieser Höhe beziffert worden. Basis der Zahlen ist der erwartete Gewinn in zwölf Jahren Vertragslaufzeit. Der Fall könnte nun in einem Schiedsverfahren landen, das allerdings ebenfalls mit hohen Kosten verbunden wäre. Der Bund hatte die Verträge zur PKW-Maut 2018 geschlossen. Später erklärte der Europäische Gerichtshof die Maut für rechtswidrig. 19.12.2019 22:00 Uhr 

## Gedenken an Terroropfer am Berliner Breitscheidplatz
Berlin:	Die Hauptstadt hat an die Terroropfer des Anschlags vor drei Jahren erinnert. An der Berliner Gedächtniskirche am Breitscheidplatz versammelten sich Politiker, Angehörige, Kirchenvertreter und weitere Trauernde. Sie legten Kränze nieder und entzündeten Kerzen. Alle Lichter auf dem benachbarten Weihnachtsmarkt wurden gelöscht und eine Kirchenglocke läutete zwölfmal. Bei dem Anschlag waren vor drei Jahren 12 Menschen getötet worden, mehr als 100 wurden verletzt. Ein islamistischer Attentäter hatte einen Lastwagen in Besucher des Weihnachtsmarktes gesteuert. 19.12.2019 22:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss endet ohne Beschlüsse
Berlin:	Das erste Spitzentreffen der Großen Koalition mit der neuen SPD-Führung ist ohne konkrete Beschlüsse zu Ende gegangen. Union und SPD tauschten sich im Koalitionsausschuss eineinhalb Stunden über anstehende Themen und außenpolitische Fragen aus. Beide Seiten vereinbarten ein neues Treffen Ende Januar. Laut Nachrichtenagenturen haben die Teilnehmer von einer guten Atmosphäre gesprochen. Am dem Koalitionsausschuss im Kanzleramt nahmen zum ersten Mal die neuen SPD-Vorsitzenden Esken und Walter-Borjans teil. Der Kurs der SPD in der Koalition wird mit Spannung erwartet, da die beiden ein linkeres Profil der Sozialdemokraten fordern. Die Union lehnt es aber ab, den Koalitionsvertrag nachzuverhandeln. 19.12.2019 22:00 Uhr 

## Abschuss von Wölfen wird erleichtert
Berlin: Der Abschuss von Wölfen in Deutschland soll erleichtert werden. Der Bundestag hat einen entsprechenden Gesetzentwurf verabschiedet. Danach bleibt der Wolf zwar eine geschützte Tierart. Nach einem Angriff auf eine Schafherde ist künftig aber ein Abschuss auch dann möglich, wenn unklar ist, welcher Wolf genau für die Attacke verantwortlich war. Das heißt, es können so lange Wölfe in einer Gegend geschossen werden, bis es keine Angriffe auf Schafe mehr gibt. 19.12.2019 22:00 Uhr 

## Grundsatzeinigung zu Gastransit durch die Ukraine
Berlin:	Russland und die Ukraine haben sich im Grundsatz über einen neuen Vertrag zum Gastransit geeinigt. Nach Angaben der EU-Kommission kam dies zu Stande unter Vermittlung der EU und Deutschlands. Vertreter beider Seiten hätten in Berlin stundenlang verhandelt. Details sollen in den kommenden Tagen ausverhandelt werden. Nach Agenturinformationen sieht die Grundsatzeinigung aber vor, wie lange der neue Vertrag läuft und wieviel russisches Gas durch die Ukraine geleitet werden soll. Damit scheint ein neuer Konflikt wie 2009 vom Tisch. Damals waren viele Wohnungen in Osteuropa kalt geblieben, weil die Ukraine und Russland über die Preise für den Gastransit gestritten hatten. 19.12.2019 22:00 Uhr 

## THW Kiel baut Tabellenführung aus
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel seine Tabellenführung ausgebaut. Die Kieler gewannen gegen Balingen-Weilstetten mit 36:26. Verfolger Flensburg-Handewitt kassierte eine 23:25-Niederlage in Ludwigshafen und ist jetzt Dritter. Neuer Tabellenzweiter ist Hannover-Burgdorf nach einem 29:25 gegen Erlangen. Und Nordhorn-Lingen verlor bei den Rhein-Neckar Löwen mit 28:32. 19.12.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bis gering bewölkt, teils auch klar und trocken. Örtlich Nebel oder Hochnebel, nach Vorpommern hin häufig dichte Wolkenfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn von der Ems her Aufzug dichter Wolken, später in Niedersachsen gebietsweise leichter Regen. Maximal 7 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben dichten Wolkenfeldern gebietsweise freundliche Phasen mit etwas Sonne, örtlich Regen, 7 bis 10 Grad. Am Sonntag und Montag insgesamt viele Wolken, gelegentlich Regen, ab und zu Sonne möglich, 5 bis 9 Grad. 19.12.2019 22:00 Uhr 
