# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Liberale gewinnt Präsidentenwahl in Slowakei
Bratislava: Die liberale Anwältin Zuzana Caputova ist die neue Präsidentin der Slowakei. Damit steht erstmals eine Frau an der Spitze des mitteleuropäischen Landes. In der Stichwahl setzte sie sich gegen EU-Kommissar Sefcovic durch, den die regierenden Sozialdemokraten nominiert hatten. Das offizielle Endergebnis soll im Laufe des Tages veröffentlicht werden. Caputova kündigte an, den pro-europäischen Kurs ihres parteilosen Vorgängers Kiska fortzusetzen. Die 45-Jährige kämpfte in der Vergangenheit gegen Korruption und für den Umweltschutz. In der Slowakei hat das Staatsoberhaupt vor allem repräsentative Aufgaben. 31.03.2019 09:00 Uhr 

## Ukraine wählt neuen Präsidenten
Kiew: Die Ukraine wählt heute einen neuen Präsidenten. Insgesamt bewerben sich 39 Kandidaten um das Amt. Es gilt als wahrscheinlich, dass kein Bewerber auf Anhieb die nötige Mehrheit erreicht und eine Stichwahl notwendig wird. In den Umfragen lag der politisch unerfahrene Schauspieler und Komiker, Wolodimir Selenski, vorn. Auch Amtsinhaber Poroschenko und der ehemaligen Regierungschefin Timoschenko werden Chancen eingeräumt, in die Stichwahl am 21. April einzuziehen. Die großen Wahlkampfthemen in der Ukraine waren die Korruption und der seit fünf Jahren andauernde Konflikt mit den prorussischen Separatisten im Osten des Landes. Die Menschen in den abtrünnigen Gebieten Donezk und Luhansk nehmen nicht an der Abstimmung teil. 31.03.2019 09:00 Uhr 

## Medien: deutlich weniger Wohnungseinbrüche
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Wohnungseinbrüche offenbar deutlich gesunken. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" registrierten die Behörden 2018 knapp 100.000 Einbrüche. Das entspreche einem Minus von mehr als 16 Prozent im Vergleich zum Vorjahr – und sei der niedrigste Stand seit über 20 Jahren. Dem Bericht zufolge hat es den deutlichsten Rückgang in Hamburg, Bremen und Sachsen-Anhalt gegeben. Die Zeitung beruft sich auf Zahlen der neuen Kriminalstatistik. 31.03.2019 09:00 Uhr 

## Studie: Immer weniger insektenfressende Vögel
Berlin: In Europa ist die Zahl der Insekten-fressenden Vögel in den vergangenen 25 Jahren deutlich zurückgegangen. Das geht aus einer neuen wissenschaftlichen Studie hervor, an der unter anderem ein Frankfurter Klimaforschungszentrum beteiligt ist. Danach sank die Zahl der Vögel, die von Insekten leben, zwischen Mitte der 1990er Jahre und heute europaweit durchschnittlich um 13 Prozent. Die Wissenschaftler führen das nicht nur auf das Insektensterben zurück, sondern auch auf die intensive Landwirtschaft. Für Monokulturen würden immer mehr Lebensräume wie Hecken, Ackerränder und Brachen zerstört. Rund die Hälfte aller Vogelarten in Europa ernährt sich von Insekten. 31.03.2019 09:00 Uhr 

## Greta Thunberg erhält Goldene Kamera
Berlin: Die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg hat bei der Verleihung der Goldenen Kamera einen Sonderpreis erhalten. In ihrer Dankesrede forderte sie auch Film- und Popstars auf, sich mehr für den Klimaschutz zu engagieren. Sie hätten Einfluss auf Milliarden Menschen und könnten dabei helfen, ein Bewusstsein für den Ernst der Lage zu schaffen, so die 16-jährige Schülerin. Zwei Goldene Kameras gewann die ZDF-Produktion "Aufbruch in die Freiheit". Das Fernsehdrama erhielt den Preis für den besten Film, Hauptdarstellerin Anna Schudt wurde als beste Schauspielerin ausgezeichnet. Die Goldene Kamera zählt zu den bekanntesten Medienpreisen in Deutschland. 31.03.2019 09:00 Uhr 

## In Deutschland gilt wieder die Sommerzeit
Berlin: Seit heute Nacht gilt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um 2 Uhr wurden die Uhren um eine Stunde auf 3 Uhr vorgestellt. Dadurch ist es abends eine Stunde länger hell, morgens aber auch eine Stunde länger dunkel. 31.03.2019 09:00 Uhr 

## Dortmund übernimmt wieder Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund wieder die Tabellenführung übernommen. Während sich die Mannschaft gegen den VfL Wolfsburg mit 2:0 durchsetzte, kam Bayern München in Freiburg nicht über ein 1:1 hinaus. Die übrigen Ergebnisse:
Bremen - Mainz 3:1
Nürnberg - Augsburg 3:0
Düsseldorf - Gladbach 			3:1
und
Leipzig - Hertha BSC 			5:0. 31.03.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs verbreitet Wolken und Schauer. Im Verlauf von Norden her ein Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen viel Sonne und flächendeckend trocken bei maximal 7 bis 13 Grad. Am Dienstag anfangs freundlich, später von Westen her Wolken und Schauer, 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 09:00 Uhr 
