# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Gesetz gegen No-Deal-Brexit in Kraft
London: In Großbritannien ist ein Gesetz in Kraft getreten, das einen harten Brexit verhindern soll. Laut dem Sprecher des britischen Oberhauses unterzeichnete Königin Elisabeth II. die Vorlage. Dadurch ist die Regierung jetzt dazu verpflichtet, die EU um einen Aufschub der Brexit-Frist zu bitten, sollte bis zum 19. Oktober kein Abkommen zustande kommen. Unterdessen kündigte der Präsident des Unterhauses, Bercow, seinen Rücktritt an. Bis spätestens Ende Oktober wolle er alle seine Ämter abgeben. Im Brexit-Streit zwischen der Regierung und dem Parlament hatte sich Bercow immer wieder für die Rechte der Abgeordneten eingesetzt. Mehrere Brexit-Befürworter warfen ihm daraufhin vor, parteiisch zu sein. Am späten Abend stimmt das Unterhaus auf Wunsch von Premierminister Johnson erneut über vorgezogene Wahlen ab. 09.09.2019 19:15 Uhr 

## Große Koalition: Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: Die Bundesregierung will in mehreren Handwerksberufen die Meisterpflicht wieder einführen. Nach Angaben von Unions-Fraktions-Vize Linnemann und seinem SPD-Kollegen Bartol sind davon zwölf Gewerke betroffen - darunter Raumausstatter, Orgelbauer, Fliesen- und Parkettleger. Die Änderungen sollen demnach Anfang kommenden Jahres in Kraft treten. Für bestehende Betriebe ohne Meisterbrief werde es einen Bestandsschutz geben. Der Präsident des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, Wollseifer, sprach von einem starken Signal für Qualität und Qualifikation im Handwerk. 2004 hatte die Bundesregierung die Meisterpflicht für mehr als 50 Berufe aufgehoben. 09.09.2019 19:15 Uhr 

## Kleidungs-Siegel soll Verbrauchern Orientierung geben
Berlin: Verbraucher sollen fair-produzierte Kleidung künftig an einem neuen staatlichen Gütesiegel erkennen. Bundesentwicklungsminister Müller sagte bei der Vorstellung in Berlin, es gehe um Menschlichkeit und Gerechtigkeit. Mit dem Label würden hohe Standards gesetzt. Mit dem sogenannten Grünen Knopf verpflichten sich Bekleidungs-Unternehmen dazu, mehrere soziale und ökologische Kriterien einzuhalten. So ist beispielsweise vorgesehen, dass die Firmen Mindestlöhne zahlen und bei der Herstellung von Textilien auf bestimmte Chemikalien verzichten. Unabhängige Kontrollen sollen sicherstellen, dass die Standards eingehalten werden. Kritik kommt unter anderem aus der Textilbranche. Der Gesamtverband warnte, bereits international etablierte Siegel könnten Schaden nehmen. Hilfs-Organisationen gehen die Kritierien dagegen nicht weit genug. 09.09.2019 19:15 Uhr 

## Mauritius: Papst fordert mehr Chancen für Junge
Port Louis: 	Papst Franziskus hat bei seinem Besuch in Mauritius Arbeitslosigkeit und eine soziale Ausgrenzung junger Generationen angeprangert. Bei einer Freiluftmesse mit Zehntausenden Gläubigen in der Hauptstadt Port Louis kritisierte er, dass die jungen Menschen trotz des wirtschaftlichen Wachstums in dem Land am meisten litten. Der Mangel an Berufsaussichten raube ihnen die Möglichkeit, die eigene Zukunft zu gestalten. So seien sie verwundbar und auch anfällig für Drogen, beklagte der Papst. Mauritius war die letzte Station seiner Afrikareise. Zuvor hatte Franziskus Mosambik und Madagaskar besucht. 09.09.2019 19:15 Uhr 

## Streik bei BA: Fast alle Flüge der Briten gestrichen
London:	Bei British Airways führt der erste Pilotenstreik in der Geschichte des Unternehmens zum Ausfall fast aller Flüge. Nach Angaben der Gesellschaft wurden heute und für morgen etwa 1.700 Verbindungen gestrichen. Darunter sind auch viele Flüge von und nach Hannover und Hamburg. Mit dem Streik will die Pilotengewerkschaft unter anderem durchsetzen, dass die Beschäftigten an den Gewinnen von British Airways besser beteiligt werden. 09.09.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht im Norden und Osten dichte Wolken und weitere Regenfälle. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Morgen gebietsweise Regen, in der Nordosthälfte bewölkt und später von der Elbe her Aufheiterungen. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 09.09.2019 19:15 Uhr 
