# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## Nato blickt besorgt auf China
London: Die Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder beraten heute über die Zukunft des Militärbündnisses. Themen werden unter anderem die Verteidigungsausgaben der Mitglieder sein. Für Streit sorgen könnte auch der türkische Einmarsch in Syrien und die diesbezüglichen Äußerungen von Frankreichs Präsident Macron. Der Präsident hatte die Nato als hirntot bezeichnet. In einem Entwurf für die Abschluss-Erklärung des Gipfels äußert sich die Nato besorgt über China. Pekings wachsender Einfluss biete Chancen, stelle aber das Bündnis auch vor Herausforderungen. 04.12.2019 04:00 Uhr 

## SPD-Führung will in GroKo bleiben - zunächst
Berlin: Die designierten SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans planen keinen sofortigen Ausstieg aus der Großen Koalition. Walter-Borjans äußerte sich entsprechend in der SPD-Zeitung "Vorwärts". Stattdessen werde die Partei mehr auf inhaltliche Akzente setzen - etwa beim Klimaschutz oder der Digitalisierung. Übermorgen soll der Parteitag Esken und Walter-Borjans als SPD-Vorsitzende wählen. Juso-Chef Kühnert sagte dem Duo in der "Rheinischen Post" seine Unterstützung zu. Auch er warnte vor einem schnellen Ausstieg aus der Regierung. Wer eine Koalition verlasse, gebe einen Teil der Kontrolle aus der Hand, so Kühnert. 04.12.2019 04:00 Uhr 

## Demokraten: Beweise gegen Trump sind erdrückend
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses befasst sich heute mit einem möglichen Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. Verfassungsrechtler sollen zu den rechtlichen Grundlagen befragt werden. Die Demokraten werfen Trump in der Ukraine-Affäre Amtsmissbrauch vor. Zeugenanhörungen im Kongress bestätigten den Demokraten zufolge die Vorwürfe. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses, Schiff, sprach von einer überwältigenden Beweislast. 04.12.2019 04:00 Uhr 

## US-Gesetz zum Schutz der Uiguren in China
Washington:	Das US-Repräsentantenhaus hat ein Gesetz zur Unterstützung der Uiguren in China beschlossen. Damit sollen Sanktionen gegen chinesische Regierungsvertreter möglich werden, die für die Unterdrückung der Menschen verantwortlich sein sollen. Die US-Regierung wird außerdem aufgefordert, Behörden und Firmen mit Strafen zu belegen, die für die Internierung der Menschen verantwortlich sind. Der US-Senat hatte im September einen ähnlichen Text verabschiedet. Berichten zufolge halten chinesische Behörden etwa eine Million Uiguren in Umerziehungslagern fest. 04.12.2019 04:00 Uhr 

## THW Kiel erreicht Handball--Finale
zum Sport: Der THW Kiel hat das Final-Four-Turnier um den deutschen Handball-Pokal erreicht. Die Schleswig-Holsteiner gewannen beim TVB Stuttgart 35 zu 34. Im Finale der besten vier Mannschaften stehen auch die MT Melsungen und der TBV Lemgo Lippe. Der letzte Teilnehmer wird heute in der Partie Rhein-Neckar Löwen gegen Hannover-Burgdorf ermittelt. Die Entscheidungsspiele finden im Aprill in Hamburg statt. 04.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute erst Nebel, später Sonne. Im Norden teils freundlich, teils bewölkt. Höchstens 1 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden grau, im Süden sonnig, 0 bis 10 Grad. Am Freitag im Süden freundlich, im Norden regnerisch bei 0 bis 11 Grad. 04.12.2019 04:00 Uhr 
