# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Kramp-Karrenbauer: CDU hat Wahlbotschaft verstanden
Berlin: Die CDU hat nach den Worten ihrer Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer die Botschaft der jüngsten Wahlergebnisse verstanden und will entsprechend reagieren. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer zweitägigen Vorstandsklausur, die Partei werde sich künftig verstärkt den Themen Digitalisierung und Klimaschutz widmen. So soll zum Beispiel bis zum November eine eigene Digitalcharta erarbeitet werden. Aber auch um Heimat und gleichwertige Lebensverhältnisse zwischen Stadt und Land soll es schwerpunktmäßig gehen. Mit Blick auf die Führungskrise beim Koalitionspartner SPD betonte die CDU-Vorsitzende, die Union sei bereit, ihrem Regierungsauftrag gerecht zu werden. Deutschland müsse handlungsfähig bleiben. Sie hoffe, dass die SPD ihre Entscheidungen so treffe, dass dies möglich sei. 03.06.2019 14:15 Uhr 

## SPD zunächst mit Dreierspitze
Berlin: An der Spitze der SPD soll zunächst kommissarisch ein Trio stehen. Die engere Parteiführung schlug nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios dafür die stellvertretenden Vorsitzenden Schwesig, Dreyer und Schäfer-Gümbel vor. Sie sollen die Aufgaben der bisherigen Parteichefin Nahles übernehmen, die am Vormittag offiziell zurücktrat. Nahles hatte den Schritt bereits gestern angekündigt und ihn mit mangelnder Rückendeckung aus den eigenen Reihen begründet. Außenminister Maas plädierte nach Medienberichten in der Vorstandssitzung dafür, dass die SPD künftig von einer Doppelspitze geführt werden sollte. Berlins Regierender Bürgermeister Müller unterstützt den Vorschlag. Er sagte, zu glauben, ein neuer Kopf werde es schon richten, sei offensichtlich eine fatale Fehlentscheidung. 03.06.2019 14:15 Uhr 

## Trumps Staatsbesuch in London hat begonnen
London: US-Präsident Trump ist zu einem dreitägigen Staatsbesuch in Großbritannien eingetroffen. Gemeinsam mit seiner Ehefrau Melania landete er heute früh auf dem Londoner Flughafen Stansted. Königin Elizabeth II. und Thronfolger Prinz Charles empfingen die beiden im Garten des Buckingham-Palast mit militärischen Ehren; am Nachmittag steht ein Besuch der Westminster Abbey auf dem Programm, am Abend ist ein Staatsbankett im Buckingham-Palast geplant. Der Besuch ist im Vereinigten Königreich umstritten. Für morgen sind Demonstrationen angekündigt, zu denen bis zu 250.000 Menschen erwartet werden. 03.06.2019 14:15 Uhr 

## Neue Regierung in Österreich vereidigt
Wien: Der österreichische Bundespräsident Van der Bellen hat die Übergangsregierung des Landes vereidigt. Van der Bellen sagte, er sei überzeugt, dass Kanzlerin Bierlein und die Minister Österreich politisch, diplomatisch und sympathisch vertreten werden. Neuer Vizekanzler und Justizminister ist der frühere Präsident des Verwaltungsgerichtshofs, Jabloner. Das Amt des Innenministers hat Wolfgang Peschorn, übernommen, der bislang das Land in wichtigen Prozessen vertreten hat. Nach dem Bruch der rechtskonservativen Regierung von Ex-Kanzler Kurz sollen Bierlein und ihre Minister bis nach den Neuwahlen im September die Geschäfte führen. 03.06.2019 14:15 Uhr 

## Standardbrief der Post kostet bald 80 Cent
Bonn: Die Deutsche Post erhöht zum 1. Juli das Porto für alle Briefarten. Wie das Unternehmen mitteilte, kostet das Versenden eines Standardbriefes innerhalb Deutschlands dann 80 Cent. Bislang liegt der Preis bei 70 Cent. Das Porto für eine Postkarte im Inland steigt demnach von 45 auf 60 Cent. Die Bundesnetzagentur genehmigte der Post, die Preise um rund zehn Prozent zu erhöhen. Sie sollen bis Ende 2021 nicht mehr geändert werden. 03.06.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.706 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 83. 03.06.2019 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Osten anfangs noch freundlich, von Niedersachsen her Schauer, lokal kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! 17 Grad in Schleswig-Holstein und Ostfriesland, bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 14:15 Uhr 
