# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## Ungeregelter Brexit: Berlin intensiviert Vorbereitungen
Berlin: Die Bundesregierung bereitet sich intensiv auf einen ungeregelten Austritt Großbritanniens aus der EU vor. Außenminister Maas sagte im Bundestag, die Wahrscheinlichkeit eines Brexits ohne Abkommen sei deutlich gestiegen. Er appellierte an die verbleibenden EU-Mitglieder, ihre Geschlossenheit beizubehalten. Ein ungeregelter Austritt schade allen, vor allem aber Großbritannien. Eine Fristverlängerung für einen Brexit schloss der Minister nicht aus. Dafür müsse es aber eine klare Perspektive von britischer Seite geben. Der Bundestag verabschiedete ein Gesetz zur Regelung des Übergangszeitraums nach einem Austritt Großbritanniens aus der EU. Das Gesetz tritt aber nur in Kraft, wenn der Brexit geregelt vollzogen ist. 17.01.2019 20:00 Uhr 

## Seehofer will Abschiebehäftlinge im Gefängnis unterbringen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will offenbar die Voraussetzungen für Sicherungshaft absenken. Ziel sei, das Untertauchen von Ausländern vor einer geplanten Abschiebung zu verhindern. Das geht übereinstimmenden Berichten zufolge aus einem entsprechenden Eckpunktepapier seines Ministeriums hervor. Darin heiße es weiter, so könne auch der Verwaltungsaufwand für die Ausländerbehörden gesenkt werden. Dafür wolle der Minister auch das Gebot aussetzen, Abschiebungs- und Strafgefangene zu trennen. So könnten ausreisepflichtige Ausländer, die abgeschoben werden sollen, in regulären Justizvollzugsanstalten untergebracht werden. Sprecher von FDP und Grünen warnten angesichts der Berichte davor, das Grundrecht auf Freiheit anzugreifen und rechtsstaatliche Prinzipien auszuhebeln. 17.01.2019 20:00 Uhr 

## Fahrgastverband sieht Bahn-Pläne skeptisch
Hamburg: Der Fahrgastverband Pro Bahn sieht die Pläne der Deutschen Bahn gegen Zugausfälle und Verspätungen skeptisch. Der Bundesvorsitzende des Verbands, Neuß, sprach auf NDR Info von einem Schritt in die richtige Richtung. Ob alles in diesem Jahr umgesetzt werden könne, sei aber fraglich. Neuß verwies unter anderem darauf, dass zur Zeit 2.400 Lokführer in Deutschland fehlten. Sie müssten erst ausgebildet werden. Er forderte, mehr Geld in das Schienennetz und Bahnhöfe zu investieren. Dies sei eine politische Aufgabe. Bahn-Chef Lutz hatte nach einem Treffen mit Verkehrsminister Scheuer angekündigt, rund 22.000 neue Mitarbeiter einzustellen, um die Pünktlichkeit und den Service zu verbessern. Gesucht werden vor allem Lokführer, Fahrdienstleiter und Techniker. 17.01.2019 20:00 Uhr 

## Tote bei Anschlag auf Polizeischule in Kolumbien
Bogotá: Bei einem Bombenanschlag auf eine Polizeiakademie in Kolumbien sind mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es laut Verteidigungsministerium zehn Verletzte. Medienberichten zufolge war der Angreifer mit seinem Auto auf das Gelände gerast. Dort explodierte das Fahrzeug. Kurz zuvor waren in der Akademie bei einer Zeremonie mehrere Beamte befördert worden. Kolumbien hatte über Jahrzehnte unter einem bewaffneten Konflikt zwischen den Streitkräften, linken Guerillagruppen und rechten Paramilitärs gelitten. Die größte Rebellenorganisation Farc hat mittlerweile einen Friedensvertrag mit der Regierung abgeschlossen und die Waffen niederlegt. Die Sicherheitslage in Kolumbien hat sich seitdem verbessert. Allerdings liefern sich eine Guerillagruppe und Verbrechersyndikate noch immer blutige Auseinandersetzungen mit Polizei und Streitkräften. 17.01.2019 20:00 Uhr 

## Schicksal der Emder Nordseewerke wieder unklar
Emden: Nach der vierten Insolvenz der Traditionswerft Nordseewerke innerhalb von sechs Jahren hat das Land Niedersachsen Hilfe zugesichert. Die Regierung in Hannover wolle den Werftstandort im ostfriesischen Emden erhalten und die fast 90 Jobs der insolventen Fosen Nordseewerke langfristig sichern. Wirtschaftsminister Althusmann zeigte sich zugleich zuversichtlich, dass es auf dem Gelände Möglichkeiten zur Entwicklung gebe. Für die Mitarbeiter der Fosen Nordseewerke müsse die Nachricht über die zweite Insolvenz innerhalb eines halben Jahres ein Schlag ins Kontor sein. Der Minister ergänzte, die Beschäftigten hätten offensichtlich seit Dezember kein Gehalt bekommen. 17.01.2019 20:00 Uhr 

## Deutsche Handballer bereit für WM-Hauptrunde
zum Sport: Die deutschen Handballer haben sich mit einem Erfolg gegen Serbien auf die Hauptrunde der Heim-WM eingestimmt. Das Team von Bundestrainer Prokop setzte sich im abschließenden Vorrundenspiel in Berlin mit 31:23 durch. 17.01.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts im Norden auflockernd und von Westen her Schneeschauer mit erhöter Glättegefahr. Tiefstwerte von 1 Grad auf Norderney, bis minus 5 Grad in Lüneburg. Morgen vereinzelte Schauer, sonst recht freundlich, Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken bei 1 bis 3 Grad. Am Sonntag trocken und viel Sonnenschein bei 0 bis 3 Grad. 17.01.2019 20:00 Uhr 
