# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Innenminister: Polizei in Halle keine Vorwürfe zu machen
Halle: Nach dem Anschlag in der Stadt in Sachsen-Anhalt mit zwei Toten dauert die politische Aufarbeitung an. Innenminister Stahlknecht erklärte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die unregelmäßigen Streifenfahrten vor der Synagoge in Halle hätten der Bewertung der Gefahr des Bundeskriminalamtes entsprochen. Aktuell würden in Sachsen-Anhalt alle jüdischen Einrichtungen und zwei große Moscheen rund um die Uhr von der Polizei bewacht. Sein Kollege aus Mecklenburg-Vorpommern, Caffier, verlangte, wer bei Verfassungsschutzbehörden gespeichert sei, solle grundsätzlich als unzuverlässig gelten und keinen Zugang zu Waffen erhalten. Bundesinnenminister Seehofer sprach von einer hohen Bedrohungslage durch Antisemitismus. In der ARD sagte Seehofer, es gebe etwa 24.000 Rechtsextreme in Deutschland. In Halle haben am Abend mehr als 1.000 Menschen mit Kerzen eine Lichterkette um die Synagoge gebildet. Ähnliche Aktionen fanden unter anderem in Berlin, München, Dresden und Dortmund statt. Der mutmaßliche Todesschütze von Halle legte inzwischen ein Geständnis ab. Der 27-Jährige sitzt in Untersuchungshaft. 11.10.2019 23:00 Uhr 

## JU stimmt für Urwahl
Saarbrücken: Der nächste Kanzlerkandidat von CDU und CSU soll nach dem Willen des Partei-Nachwuchses in einer Urwahl von den Mitgliedern bestimmt werden. Mit diesem Beschluss stellte sich der Deutschlandtag der Jungen Union mit großer Mehrheit gegen den ausdrücklichen Wunsch der Parteivorsitzenden Kramp-Karrenbauer. Zuvor hatte sich Ex-Unionsfraktionschef Merz als Gastredner in der Debatte über eine Urwahl nicht festgelegt. Merz sagte in Saarbrücken, er habe Annegret Kramp-Karrenbauer nach deren Wahl zur CDU-Chefin aus Überzeugung seine Unterstützung versprochen. Zu dieser Zusage stehe er uneingeschränkt, so Merz. Zuvor hatte sich bereits der JU-Bundesvorsitzende Kuban in der Frage nicht positioniert. 11.10.2019 23:00 Uhr 

## Trump verkündet Teileinigung mit China im Handelsstreit
Washington: Die USA und China haben sich nach den Worten von US-Präsident Trump im Handelsstreit auf ein Teilabkommen geeinigt. Die Übereinkunft umfasse unter anderem die Themen geistiges Eigentum, Währungsfragen und Finanzdienstleistungen. Peking habe zudem zugesagt, Agrargüter im Wert von bis zu 50 Milliarden Dollar zu kaufen. Sobald das Abkommen in der ersten Phase unterzeichnet sei, würden die Verhandlungen über eine zweite Phase fortgesetzt. Trump äußerte sich nach einem Treffen mit dem chinesischen Vize-Ministerpräsident Liu He. Die beiden größten Wirtschaftsnationen der Welt überziehen sich seit mehr als einem Jahr mit gegenseitigen Sonderzöllen. Der Streit hat die globale Konjunktur bereits deutlich gebremst. 11.10.2019 23:00 Uhr 

## Erdogan will an Offensive in Nordsyrien festhalten
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat ausgeschlossen, die Militäroffensive seines Landes in Nordsyrien zu stoppen. Erdogan erklärte im Rahmen einer Rede in Istanbul, der Kampf werde fortgesetzt, bis alle Terroristen 32 Kilometer südlich der Grenze stünden. Im Rahmen der Kämpfe wurden heute nach Behördenangaben zehn türkische Zivilisten in der Provinz Mardin und der Stadt Suruç bei Granatenangriffen aus Syrien getötet. Laut Angaben aus Ankara starben zudem vier Soldaten im Kampf. 11.10.2019 23:00 Uhr 

## USA stationieren zusätzliche Soldaten in Saudi-Arabien
Washington: Die USA verstärken vor dem Hintergrund der Spannungen mit dem Iran ihre Truppen in Saudi-Arabien. Pentagonchef Esper erklärte, insgesamt würden 3000 zusätzliche Soldaten in dem Königreich stationiert. Die Ankündigung umfasst die 200 Mann, die bereits Ende September angekündigt worden waren. Zudem genehmigte der Minister die Verlegung von zwei Batterien von Patriot-Flugabwehrraketen und einer Raketenabwehranlage nach Saudi-Arabien. Esper kommt mit der Entscheidung nach eigenen Angaben einer Anfrage des saudiarabischen Kronprinzen und Verteidigungsministers bin Salman nach. Washington und Riad machen Teheran für die Luftangriffe auf zwei saudiarabische Ölanlagen von Mitte September verantwortlich. 11.10.2019 23:00 Uhr 

## Eishockey: Bremerhaven gewinnt
zum Sport: In der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven gegen Schwenningen mit 3 : 1 gewonnen. Zudem verlor Wolfsburg in München mit 2 : 3. 11.10.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Regen, im Verlauf Schauer, nach Niedersachsen hin trocken und aufgelockert. Tiefstwerte 15 Grad in Rinteln bis 11 Grad in Duderstadt. An der Küste stürmische Böen. Morgen dichte Wolken und gebietsweise Regen, in Niedersachsen länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, 16 bis 24 Grad. Am Montag wieder viele Wolken und häufig Regen, 14 bis 21 Grad. 11.10.2019 23:00 Uhr 
