# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Weil: "Respekt" für Schostoks Rückzug
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den angekündigten Rückzug des hannoverschen Oberbürgermeisters Schostok begrüßt. Der SPD-Politiker sagte, Schostok habe sich mit dem Schritt verantwortungsvoll gezeigt. Nun gebe es die Chance für einen Neuanfang. Der Oberbürgermeister von Hannover hatte zuvor mitgeteilt, einen Antrag auf vorzeitigen Ruhestand zu stellen. Der SPD-Politiker sagte zur Begründung, ihm werde nicht mehr das nötige Vertrauen entgegengebracht. Ein persönliches Fehlverhalten bei sich selbst sehe er aber weiter nicht. Bei der Rathausaffäre von Hannover geht es um zu Unrecht gezahlte Gehaltszuschläge für Spitzenbeamte. Schostok soll davon gewusst, aber die Zahlungen nicht gestoppt haben. Die Staatsanwaltschaft hatte in der vergangenen Woche Anklage gegen ihn wegen schwerer Untreue erhoben. 30.04.2019 14:45 Uhr 

## Kabinett: Deutsche Tourismusbranche stärken
Berlin: Die Bundesregierung will die Tourismusbranche in Deutschland stärken. Kanzlerin Merkel und ihre Minister haben Eckpunkte für eine entsprechende Strategie beschlossen. Künftig sollen Unternehmen im Tourismussektor entlastet werden durch weniger Bürokratie und eine günstigere Besteuerung. Konkrete Maßnahmen stehen aber noch nicht in dem Strategiepapier. Sie sollen gemeinsam mit den Bundesländern und der Tourismuswirtschaft erarbeitet werden. Das Bundeskabinett hat außerdem die geplante Rentenerhöhung zum 1. Juli auf den Weg gebracht. Die Altersbezüge sollen im Westen um rund 3,2 - im Osten um rund 3,9 Prozent steigen. 30.04.2019 14:45 Uhr 

## Arbeitslosenzahl in Deutschland sinkt erneut
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist auf 2 Millionen 229.000 gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, ist dies für einen April der niedrigste Wert seit der Wiedervereinigung. Im Vergleich zum Vorjahresmonat lag der Rückgang den Angaben zufolge bei 155.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 4,9 Prozent. Wie die Bundesagentur außerdem mitteilte, ging auch die sogenannte Unterbeschäftigung zurück. Hier werden unter anderem auch Menschen erfasst, die kurzfristig krank sind oder eine Weiterbildung absolvieren. Der Wert lag im April bei knapp 3,2 Millionen. Ein Grund für die Entwicklung am Arbeitsmarkt ist die übliche Frühjahrsbelebung. Mit dem Beginn der wärmeren Jahreszeit stellen etwa Bauunternehmen und Gärtnereien wieder verstärkt Mitarbeiter ein. 30.04.2019 14:45 Uhr 

## Krankenhausproteste für bessere Arbeitsbedingungen
Oldenburg: In Niedersachsen streiken heute Ärztinnen und Ärzte kommunaler Krankenhäuser. Die Gewerkschaft Marburger Bund fordert unter anderem fünf Prozent mehr Geld und eine verlässliche Dienstplanung. Vor dem Klinikum Oldenburg gab es eine Kundgebung. Eine Notfallversorgung soll an allen betroffenen Krankenhäusern gewährleistet sein. Mitte März hatte der Marburger Bund die Tarifverhandlungen für rund 55.000 Mediziner an kommunalen Kliniken für gescheitert erklärt. Am Donnerstag sollen die Gespräche mit den Arbeitgeberverbänden wieder aufgenommen werden. 30.04.2019 14:45 Uhr 

## Keine Einigung im Sudan
Khartum:	Militärregierung und Opposition im Sudan haben sich auch nach einer dritten Verhandlungsrunde nicht auf eine Machtteilung geeinigt. Laut Medienberichten in dem ostafrikanischen Land fordert die Opposition die Mehrheit in einer Übergangsregierung. Die Armee will ihr nur drei von zehn Sitzen zugestehen. Anfang April hatte das Militär den autoritären Präsidenten Al-Baschir gestürzt. Grund waren monatelange Massenproteste der Zivilbevölkerung. Eigentlich sollte die Militärregierung die Macht bis heute abgeben. Unklar ist, wie die Bevölkerung jetzt reagiert. Auch in der vergangenen Nacht harrten Tausende Demonstranten vor dem Hauptquartier der Armee aus. 30.04.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, an der Nordsee noch trüb, Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt, bis 21 Grad in Lüneburg. 30.04.2019 14:45 Uhr 
