# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Start der Europa-Wahl in zwei EU-Staaten
London: Mit Abstimmungen in zwei EU-Staaten hat die Wahl des Europäischen Parlaments begonnen. Als erste konnten Briten und Niederländer ihre Stimmen abgeben. In Großbritannien wurde der Urnengang vom Streit über den EU-Austritt überschattet; Umfragen sagen einen deutlichen Erfolg der Brexit-Partei voraus. In den Niederlanden liegen nach einer Prognose die Sozialisten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Die offiziellen Ergebnisse werden erst am Sonntag nach Schließung der letzten Wahllokale in Europa bekanntgegeben. 24.05.2019 01:00 Uhr 

## US-Behörden weiten Anklage gegen Assange aus
Washington: Die US-Justiz hat die Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange deutlich ausgeweitet Der gebürtige Australier ist nun auch angeklagt, durch die Veröffentlichung von vertraulichen US-Dokumenten gegen Anti-Spionage-Gesetze verstoßen zu haben. Wenn Assange an die USA ausgeliefert und in allen nun 18 Anklagepunkten schuldig gesprochen wird, droht ihm dem US-Justizministerium zufolge eine Höchststrafe von bis zu 175 Jahren Haft. Assange ist in Großbritannien wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu 50 Wochen Haft verurteilt worden. 24.05.2019 01:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt 70 Jahre Grundgesetz
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Bürger aufgerufen, sich einzumischen und über die Zukunft des Landes zu diskutieren. Steinmeier sagte bei einer Feier zu 70 Jahren Grundgesetz, die deutsche Verfassung sichere die dafür nötige Freiheit. Es gehe um die Freiheit zur eigenen Meinung und zum eigenen Lebensentwurf; die Freiheit, auch die Mächtigsten zu kritisieren. Der 70. Geburtstag des Grundgesetzes wird in dieser Woche mit zahlreichen Festveranstaltungen gefeiert. 24.05.2019 01:00 Uhr 

## Handelskrieg: Milliardenhilfen für US-Bauern
Washington: Die US-Regierung will amerikanische Bauern wegen des Handelskriegs mit China erneut mit einem milliardenschweren Hilfspaket unterstützen. US-Präsident Trump kündigte Nothilfen in Höhe von 16 Milliarden Dollar an, um Einbußen durch die Handelsauseinandersetzung abzumildern. Finanziert werde das Paket aus den Sonderzöllen, die auf China-Importe verhängt worden seien. Im vergangenen Jahr hatte die US-Regierung bereits ein ähnliches Paket für Landwirte im Umfang von 12 Milliarden Dollar auf den Weg gebracht. 24.05.2019 01:00 Uhr 

## Unentschieden im Fußball-Relegationsspiel
Zum Sport:	Dem VfB Stuttgart droht der Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft kam im Relegations-Hinspiel gegen den Zweitliga-Dritten Union Berlin nicht über ein 2:2 hinaus. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Berlin statt. Bei der Eishockey-WM ist die deutsche Nationalmannschaft im Viertelfinale ausgeschieden. Das Team unterlag Tschechien mit 1:5 und beendet die WM als Sechster. 24.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag teils heiter, teils wolkig, von der Eifel bis nach Vorpommern einzelne Schauer, vereinzelt Gewitter. Maximal 15 bis 24 Grad) Es ist gering bewölkt und trocken bei 12 bis 4 Grad. Tagsüber teils freundlich, von der Eifel bis nach Vorpommern einzelne Schauer. Maximal 15 Grad an der Nordsee bis 24 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, einzelne Schauer, 13 bis 23 Grad. Am Sonntag nach Nordwesten hin oft stark bewölkt, teils Regen, 13 bis 22 Grad. 24.05.2019 01:00 Uhr 
