# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Interpol hilft bei Ermittlungen in Sri Lanka
Colombo: Interpol unterstützt die Ermittlungen nach den Anschlägen in Sri Lanka. Die internationale Polizeiorganisation kündigte an, auf Ersuchen der dortigen Behörden ein Experten-Team zu entsenden. Es handele sich um Spezialisten für Tatortuntersuchungen, Sprengstoff, Terrorbekämpfung und Opferidentifizierung. Bei den Anschlägen auf Kirchen und Hotels waren gestern mindestens 290 Menschen getötet und etwa 500 weitere verletzt worden. Die Regierung Sri Lankas macht eine einheimische radikal-islamische Gruppe dafür verantwortlich und verhängte den Notstand. Die Täter hatten offenbar noch weitere Orte im Visier. An der zentralen Busstation in der Hauptstadt Colombo entdeckte die Polizei 87 Zünder für Bomben sowie einen weiteren Sprengsatz in einem geparkten Auto. 22.04.2019 21:00 Uhr 

## USA: Ausnahmen für Öl-Geschäfte mit Iran enden
Washington: Die USA verschärfen ihren Kurs gegenüber dem Iran. Wie das Weiße Haus mitteilte, enden Anfang Mai die Ausnahmeregeln für iranische Öl-Exporte. Bislang hatten die USA acht Ländern erlaubt, Öl aus dem Iran zu kaufen, darunter Italien, Griechenland und die Türkei. Sollten die Staaten gegen die Handelssperre verstoßen, drohen ihnen ebenfalls Sanktionen. Die Öl-Industrie ist die wichtigste Einnahmequelle des Iran. US-Präsident Trump will Teheran mit maximalem Druck zu Neuverhandlungen über ein strengeres internationales Atomabkommen bewegen. Außerdem will er erreichen, dass der Iran die Unterstützung militanter Gruppen beendet. 22.04.2019 21:00 Uhr 

## Neue Kritik an Boeing
New York: Der US-Flugzeughersteller Boeing gerät weiter unter Druck. Die "New York Times" berichtet über Mängel bei der Produktion des Langstreckenjets 787 Dreamliner. Die Zeitung beruft sich auf interne E-Mails, Unternehmens- und Behörden-Unterlagen sowie Mitarbeiter. Demnach hat der Konzern in den vergangenen Jahren wiederholt Hinweise auf Sicherheitsrisiken erhalten, diese aber teilweise ignoriert. So seien etwa in einem Boeing-Werk defekte Teile in Flugzeugen installiert worden. Ein Grund sei eine mangelnde Qualifikation von Mitarbeitern. Boeing wies die Vorwürfe zurück. Der Konzern steht nach zwei Abstürzen von Maschinen der Baureihe 737 Max 8 bereits stark in der Kritik. 22.04.2019 21:00 Uhr 

## Bilanz der Ostermärsche
Bonn: Die Friedensbewegung hat eine positive Bilanz der diesjährigen Ostermärsche gezogen. In rund 100 Städten hätten sich zehntausende Menschen an Aktionen für Frieden, Abrüstung und Gerechtigkeit beteiligt, teilte das Netzwerk Friedenskooperative in Bonn mit. Die Demonstranten wandten sich gegen Bundeswehr-Einsätze und Rüstungsexporte. In Norddeutschland gab es heute zum Abschluss Kundgebungen in mehreren Städten. In Hamburg versammelten sich etwa 2.000 Menschen. Nach Angaben der Organisatoren sind die Teilnehmerzahlen bei den Ostermärschen seit fünf Jahren kontinuierlich angestiegen. 22.04.2019 21:00 Uhr 

## Wieder Moorbrand in Niedersachsen
Goldenstedt: 	Im Kreis Vechta kämpft die Feuerwehr gegen einen neuen Moorbrand. Etwa 200 Einsatzkräfte sind vor Ort. Die Rauchsäule aus dem Goldenstedter Moor ist laut Beobachtern kilometerweit zu sehen. Das trockene Wetter und der Wind erschweren die Löscharbeiten. Auch im Harz brennt es. Betroffen ist ein mindestens drei Hektar großes Waldgebiet zwischen Osterode und Goslar. Die Feuerwehr ist mit 150 Kräften im Einsatz. In der vergangenen Nacht hatte bereits ein Moorgebiet nahe Bad Bentheim in Flammen gestanden. 22.04.2019 21:00 Uhr 

## Busunfall in Nordfriesland
Flensburg: In Nordfriesland sind mehrere Menschen beim Unfall eines Linienbuses verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, kam der Bus zwischen Klixbüll und Leck von der Straße ab und fuhr gegen einen Baum. Sechs Fahrgäste wurden leicht und der Fahrer schwer verletzt. Die Unfallursache ist noch unklar. 22.04.2019 21:00 Uhr 

## 3. Liga: Braunschweig gewinnt in Uerdingen
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig einen Auswärtssieg erreicht. Die Niedersachsen gewannen beim KFC Uerdingen mit 3:0. 22.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad und weiterhin mäßiger bis frischer sowie stark böiger Wind aus Ost bis Südost. Morgen zunächst sonnig, später wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 17 bis 24. Frischer bis starker Ost- bis Südostwind mit stürmischen Böen, vereinzelt auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. 22.04.2019 21:00 Uhr 
