# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## 8 Prozent für öffentlichen Dienst
Potsdam: Der Tarifstreit im öffentlichen Dienst der Länder ist beigelegt. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich in der dritten Verhandlungsrunde auf einen Abschluss verständigt. Die Gehälter sollen in drei Stufen um insgesamt acht Prozent steigen, mindestens aber um 240 Euro pro Monat. Der Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 33 Monaten. Der Verhandlungsführer der Länder, der Berliner Finanzsenator Kollatz, sagte, die lange Laufzeit gebe Planungssicherheit. Verdi-Chef Bsirske bezeichnete den Abschluss als das beste Ergebnis seit vielen Jahren. Die Gewerkschaft hatte eine Lohnerhöhung von sechs Prozent bei einem Jahr Laufzeit gefordert. 03.03.2019 00:00 Uhr 

## Polizei speichert Bodycam-Bilder bei Amazon
Berlin:	Die Bundespolizei speichert Aufnahmen von Körperkameras auf Servern des amerikanischen Online-Händlers Amazon. Das hat das Bundesinnenministerium bestätigt. Zur Begründung hieß es, Amazon sei derzeit das einzige Unternehmen, das eine sichere Speicherlösung zur Verfügung stelle. Das Ministerium versicherte, die Daten würden verschlüsselt und auf Servern in Deutschland gespeichert. Der FDP-Abgeordnete Strasser kritisierte, es sei unklar, ob US-Sicherheitsbehörden Zugriff auf die Daten hätten. Er forderte die Bundesregierung auf, so schnell wie möglich für Speichermöglichkeiten bei den deutschen Behörden zu sorgen. 03.03.2019 00:00 Uhr 

## Merkel begrüßt Schülerdemos zum Klimaschutz
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel hat den Einsatz vieler junger Menschen für den Klimaschutz gelobt. Sie freue sich, dass Schülerinnen und Schüler für den Klimaschutz kämpfen, sagte Merkel in ihrem Videopodcast. Ambitionierte Ziele ließen sich nur mit Rückhalt in der Gesellschaft erreichen. Zugleich warb die Kanzlerin um Verständnis. Manches gehe nicht so schnell, wie die Schüler es sich wünschten. Wirtschaftsfragen und die Ziele des Klimaschutzes müssten in Einklang gebracht werden. Am Freitag hatten Tausende Schüler in Hamburg für eine bessere Klimapolitik demonstriert. 03.03.2019 00:00 Uhr 

## Orban wehrt sich gegen EVP-Ausschluss
Budapest: Ungarns Ministerpräsident Orban wehrt sich gegen Forderungen, seine Partei Fidesz aus der Europäischen Volkspartei auszuschließen. In der "Welt am Sonntag" warf Orban seinen Kritikern eine Salamitaktik vor. Nach der ungarischen Fidesz-Partei würden sie die Italiener angreifen. Anschließend kämen die Österreicher an die Reihe, so Orban. Vergangene Woche hatten Vertreter mehrerer christdemokratischer Parteien in Europa gefordert, Fidesz aus der EVP auszuschließen. Auch der Spitzenkandidat für die Europawahl, der CSU-Politiker Weber, hatte das als Option bezeichnet. 03.03.2019 00:00 Uhr 

## Mailänder demonstrieren gegen Rassismus
Mailand: In der norditalienischen Stadt haben mehrere zehntausend Menschen gegen Rassismus demonstriert. Zu der Kundgebung vor dem Mailänder Dom hatten Gewerkschaften und Hilfsorganisationen aufgerufen. Der Bürgermeister der Stadt, Sala, sagte, die Proteste seien ein machtvolles politisches Zeichen für eine tolerante Gesellschaft. Italien wird seit vergangenem Sommer von einer Koalition aus europakritischer Fünf-Sterne-Bewegung und ausländerfeindlicher Lega regiert. 03.03.2019 00:00 Uhr 

## Familie stirbt bei Wohnhausbrand in Nürnberg
Nürnberg: Beim Brand in einem Einfamilienhaus sind in der fränkischen Stadt fünf Menschen ums Leben gekommen. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei den Toten um eine Mutter und ihre vier Kinder. Vier weitere Erwachsene überlebten das Feuer schwer verletzt. Der Brand war aus noch ungeklärter Ursache in dem Einfamilienhaus in einem Industriegebiet ausgebrochen. Die Polizei hat Ermittlungen aufgenommen. 03.03.2019 00:00 Uhr 

## Publizist und Historiker Arnulf Baring gestorben
Berlin: Der Historiker und Publizist Arnulf Baring ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er heute im Alter von 86 Jahren. Baring wurde 1932 in Dresden geboren und studierte zunächst Rechtswissenschaften. Später lehrte er über Jahrzehnte als Politikwissenschaftler und Historiker an der Freien Universität Berlin. Baring veröffentlichte zahlreiche Schriften. Seine Thesen und Essays sorgten immer wieder für Diskussionen. 03.03.2019 00:00 Uhr 

## Bayern München zieht mit Dortmund gleich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den Punkterückstand auf Spitzenreiter Borussia Dortmund aufgeholt. Nach einem 5:1-Sieg in Gladbach liegen die Bayern nur noch zwei Tore hinter dem BVB. Die übrigen Ergebnisse des heutigen Spieltages:
Schalke - Düsseldorf 0:4,
Nürnberg - Leipzig 0:1, Hertha BSC - Mainz 2:1,
Frankfurt - Hoffenheim  3:2,
und
Leverkusen - Freiburg 2:0. 03.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist zunehmend stark bewölkt, von Westen her Regen. Tiefstwerte von 9 bis 3 Grad und im Küstenbereich sowie am Harzrand teils starke Böen. Am Tage zumeist dichte Wolken und zeitweise verstärkt Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad und in freien Lagen sowie an der See mit starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend dichte Wolken mit Schauern und vereinzelten Gewittern, 8 bis 14 Grad und Sturmgefahr. Am Dienstag weiterhin wolkig, 6 bis 11 Grad. 03.03.2019 00:00 Uhr 
