# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Regierung will Betriebsrenter stärker entlasten
Meseberg:	Betriebsrentner in Deutschland sollen ab dem kommenden Jahr weniger Beiträge für die Krankenkasse zahlen müssen. Die Bundesregierung beschloss auf einer Klausurtagung im brandenburgischen Meseberg einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn. Wer mehr als rund 156 Euro Betriebsrente bekommt, muss aktuell den vollen Satz an die Krankenkasse zahlen. Ab 2020 ist nun ein Freibetrag von rund 159 Euro monatlich geplant. Erst ab dieser Höhe sollen dann überhaupt Beiträge auf die Betriebsrente fällig werden. Entlastet werden allerdings auch Bezieher höherer Betriebsrenten. Der gesetzlichen Krankenversicherung entgehen dadurch jährlich etwa 1,2 Milliarden Euro. Die Bundesregierung einigte sich zudem darauf, den Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung vorübergehend von 2,5 auf 2,4 Prozent des Bruttolohns zu senken. Außerdem billigte das Kabinett ein milliardenschweres Förderprogramm für die Elekto-Mobilität. 18.11.2019 14:45 Uhr 

## Enercon bekennt sich zu Deutschland
Magdeburg: Der Windanlagenbauer Enercon hat sich trotz des angekündigten Stellenabbaus zum Standort Deutschland bekannt. Das Unternehmen plane weiter mit den Produktionswerken in Niedersachsen und Sachsen-Anhalt, erklärte Firmenchef Kettwig nach einem Krisentreffen mit Landespolitikern in Sachsen-Anhalt. In Zukunft wolle man sich mehr auf den internationalen Markt ausrichten. Enercon - einer der größten deutschen Hersteller von Windkraftanlagen - hatte in der vergangenen Woche einen massiven Stellenabbau angekündigt. Bis zu 3.000 Mitarbeiter könnten davon betroffen sein. Weltweit beschäftigt das Unternehmen nach eigenen Angaben rund 18.000 Menschen. 18.11.2019 14:45 Uhr 

## Gericht will Vergleich in VW-Prozess anregen
Braunschweig: Im Musterverfahren des VW-Abgasskandals hat das Gericht einen Vergleich angeregt. Er werde im weiteren Prozessverlauf vorschlagen, entsprechende Gespräche zu führen, sagte der Vorsitzende Richter am Braunschweiger Oberlandesgericht. Der Autohersteller und der Bundesverband der Verbraucherzentralen zeigten sich hingegen weniger optimistisch. Sie lehnen einen Vergleich bislang ab. Das Musterverfahren gegen Volkswagen hatte Ende September begonnen. Mehrere Hunderttausend Diesel-Fahrer haben sich der Klage der Verbraucherschützer angeschlossen. Sie werfen dem Autobauer vor, seine Kunden vorsätzlich geschädigt zu haben und fordern Schadensersatz. 18.11.2019 14:45 Uhr 

## Wurstskandal: Zu wenig Kontrollen bei Wilke
Wiesbaden: Im Wurst-Skandal bei der Firma Wilke hat die hessische Verbraucherschutzministerin Hinz den zuständigen Behörden Versäumnisse vorgeworfen. Im Abschlussbericht zu dem Fall heißt es, das Unternehmen hätte monatlich kontrolliert werden müssen. Wegen eines Fehlers des zuständigen Landkreises sei die Firma allerdings nur alle drei Monate begutachtet worden. Zudem hätten die Kontrollen nur in einigen Betriebsräumen stattgefunden. Als Konsequenz aus dem Skandal sollen in Hessen insgesamt elf neue Stellen zur Lebensmittel-Kontrolle geschaffen werden. In Wurstprodukten von Wilke waren im Oktober Listerien gefunden worden. Die Bakterien haben möglicherweise drei Todesfälle und 37 Erkrankungen verursacht. Die Firma wurde mittlerweile geschlossen. 18.11.2019 14:45 Uhr 

## 6 Jahre Haft für Drogengeschäfte auf Reiterhof
Schwerin: Im Prozess um Drogengeschäfte auf einem Reiterhof hat das Landgericht der Stadt den Hauptangeklagten zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt. Die Frau und die Tochter des Mannes erhielten Bewährungsstrafen von jeweils zwei Jahren. Das Gericht sieht es als erwiesen an, dass die Familie aus dem Landkreis Ludwigslust-Parchim drei Jahren lang in großem Stil Cannabis angebaut, verarbeitet und anschließend verkauft hat. Dabei handele es sich um mindestens 55 Kilogramm Marihuana mit einem Marktwert von etwa einer viertel Million Euro. Gezüchtet wurden die Cannabispflanzen auf dem Reiterhof. 18.11.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend trüb, vor allem in Niedersachsen lang anhaltender Sprühregen, abends kräftige Regenfälle, 6 bis 12 Grad. 18.11.2019 14:45 Uhr 
