# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Bundesregierung berät über Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag investieren, um den Verkehr klimafreundlicher zu machen. Das geht aus einer Vorlage für die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts am kommenden Freitag hervor, die der "Süddeutschen Zeitung" vorliegt. Danach will die Große Koalition insgesamt etwa 75 Milliarden Euro investieren. Mit dem Geld sollen unter anderem alternative Kraftstoffe stärker gefördert werden. Daneben sind neue Prämien für den Kauf von Elektroautos geplant. Ziel sei es, dass im Jahr 2030 sieben Millionen Elektroautos in Deutschland fahren. Auch die Bahn soll Geld erhalten, damit sie ihr Schienennetz modernisieren kann. Heute Abend haben Union und SPD ein Treffen ihrer Spitzenvertreter angesetzt, um die Sitzung am kommenden Freitag vorzubereiten. 13.09.2019 09:45 Uhr 

## Bundestag beendet Haushaltsberatungen
Berlin: Der Bundestag beendet heute seine Beratungen über den Haushalt 2020. Zum Abschluss geht es zunächst um den Etat des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales. Er ist mit knapp 150 Milliarden Euro der größte Einzelposten und macht gut 40 Prozent des Bundeshaushalts aus. Anschließend beraten die Abgeordneten noch über den Etat von Gesundheitsminister Spahn. Bis Ende November soll der Bundestag den Haushalt endgültig beschließen. 13.09.2019 09:45 Uhr 

## Noch 1.300 Menschen auf den Bahamas vermisst
Nassau: Eineinhalb Wochen nach dem Hurrikan "Dorian" werden auf den Bahamas noch 1.300 Menschen vermisst. Nach Angaben der Behörden könnte die Zahl der bislang 50 bestätigten Toten damit deutlich steigen. Der Wirbelsturm hatte Anfang September auf den Bahamas verheerende Schäden angerichtet. UN-Generalsekretär Guterres will heute in das Katastrophengebiet reisen und sich darüber informieren, welche Hilfe benötigt wird. 13.09.2019 09:45 Uhr 

## US-Konzernchefs fordern strengere Waffengesetze
Washington: Die Chefs von 145 Konzernen in den USA haben sich für schärfere Waffengesetze ausgesprochen. Die "New York Times" hat einen entsprechenden Brief veröffentlicht, den sie an den Senat geschrieben haben. Darin fordern die Konzernchefs, einen im Repräsentantenhaus beschlossenen Gesetzentwurf zu verabschieden. Dieser sieht vor, dass es keine Privatverkäufe von Waffen mehr geben darf, ohne dass der Käufer vorher überprüft wird. 13.09.2019 09:45 Uhr 

## Lichterscheinung in Nordeuropa: ESA vermutet Asteroid
Hamburg: Die Europäische Weltraumagentur hat für das ungewöhnliche Licht am Himmel über Nordeuropa gestern Nachmittag eine mögliche Erklärung. Nach Einschätzung der ESA könnte es sich dabei um einen Asteroiden gehandelt haben. Wie ein Sprecher dem NDR sagte, sei das vermutlich natürliche Objekt über der Nordsee in die Erdatmosphäre eingetreten und dann verglüht. Eine Gefahr für Menschen habe nicht bestanden. Gestern hatten sich bei der Polizei etwa 100 Anrufer aus mehreren europäischen Ländern gemeldet. Sie berichteten nach Angaben der Behörden von einem Feuerball am Himmel und einem lauten Knall. Die meisten Meldungen gab es aus den Niederlanden, aber auch in Norddeutschland war das Phänomen zu sehen. 13.09.2019 09:45 Uhr 

## A7 bei Hamburg am Wochenende gesperrt
Hamburg: Die Autobahn 7 im Nordwesten der Hansestadt wird ab heute Abend für das ganze Wochenende in Richtung Norden voll gesperrt. Grund sind Asphaltarbeiten vor und hinter dem Lärmschutzdeckel in Hamburg-Schnelsen. Von 22 Uhr bis Montag früh um 5 Uhr ist die Strecke zwischen Stellingen und Schnelsen-Nord dadurch nicht befahrbar. Autofahrer werden in dieser Zeit über die Abfahrt Stellingen umgeleitet, die trotz Bauarbeiten vorübergehend geöffnet wird. Grundsätzlich empfiehlt die Polizei, die Sperrung großräumig über die A1 und die A21 zu umfahren. 13.09.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Zunächst Regen, im Verlauf dann meist heiter bei 17 bis 21 Grad. 13.09.2019 09:45 Uhr 
