# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Seehofer informiert über Kampf gegen Rechts
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer informiert am Vormittag über den aktuellen Stand bei der Bekämpfung des Rechtsextremismus. Gemeinsam mit Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang und dem Chef des Bundeskriminalamts, Münch, wird er eine Pressekonferenz geben. Ein Thema ist die Neuorganisation der Behörden. Der Bundestag hat im November 600 zusätzliche Stellen bewilligt. Nach Informationen der Funke Mediengruppe will Seehofer verstärkt prüfen lassen, ob unter Mitarbeitern des öffentlichen Dienstes Rechtsradikale sind. Der Aufbau einer dafür zuständigen Stelle beim Verfassungsschutz solle beschleunigt werden. 17.12.2019 10:15 Uhr 

## Boeing stoppt 737 Max-Produktion
Chicago: Der US-Flugzeugbauer Boeing produziert vorerst keine neuen Maschinen des Typs 737 Max mehr. Ab Januar werde die Fertigung angesichts der hohen Ungewissheit über eine Wiederzulassung ausgesetzt, teilte der US-Luftfahrtkonzern mit. Flugzeuge dieses Typs dürfen seit dem Frühjahr weltweit nicht mehr starten. Grund sind zwei Abstürze innerhalb weniger Monate. Die US-Luftfahrtaufsicht hatte in der vergangenen Woche deutlich gemacht, dass nicht mit einer schnellen Wiederzulassung des Modells zu rechnen ist. 17.12.2019 10:15 Uhr 

## London: Unterhaus tritt zusammen
London:	Das britische Unterhaus kommt heute zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen. Die Abgeordneten müssen zunächst einen neuen Parlamentspräsidenten wählen. Schon am Freitag will Premierminister Johnson die Abgeordneten über das EU-Austrittsabkommen abstimmen lassen. Der Gesetzentwurf soll aber offenbar noch einmal verändert werden. Medienberichten zufolge plant Johnson, gesetzlich festzuschreiben, dass die Übergangsphase nach dem EU-Austritt nicht über Dezember 2020 hinaus verlängert werden kann. Bislang sieht das Abkommen vor, dass die Abgeordneten über eine Verlängerung um bis zu zwei Jahre entscheiden können. 17.12.2019 10:15 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Rentenreform in Frankreich
Paris: In Frankreich rufen die Gewerkschaften erneut zu Streiks auf, um die Rentenreform der Regierung zu verhindern. Im Großraum Paris fahren kaum Züge, auf den Straßen staute sich der Verkehr kilometerlang. Für den Nachmittag ist eine Großdemonstration angekündigt. Die Regierung will mittelfristig Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen bei der Rente abschaffen und ein einheitliches System einrichten. Das gesetzliche Rentenalter bleibt in Frankreich bei 62 Jahren, volle Altersbezüge soll es aber erst mit 64 geben. 17.12.2019 10:15 Uhr 

## Pakistan: Ex-Präsident Musharraf zum Tode verurteilt
Islamabad: Der frühere pakistanische Präsident Musharraf ist wegen Hochverrats zum Tode verurteilt worden. Ein Sondergericht in der pakistanischen Hauptstadt verkündete die Entscheidung in Abwesenheit des Angeklagten. Musharraf lebt im Exil in Dubai. Der ehemalige Armeechef hatte im November 2007 die Verfassung außer Kraft gesetzt, das Parlament aufgelöst und die obersten Richter entlassen. Das Gericht wertete dies als Hochverrat. Musharraf hat die Vorwürfe als politisch motiviert zurückgewiesen. Er kann gegen das Urteil Berufung einlegen. 17.12.2019 10:15 Uhr 

## Gleiche Regeln für Cannabis-Besitz gefordert
Berlin: Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Ludwig, hat sich dafür ausgesprochen, die Regeln für Cannabis-Besitz bundesweit zu vereinheitlichen. Die CSU-Politikerin warnte in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die unterschiedlichen Regelungen könnten zu einem ungewollten Tourismus führen. So seien in Hamburg sechs Gramm Cannabis erlaubt, in Berlin dagegen bis zu 15 Gramm. Das locke Menschen in die Stadt, die gezielt Drogen konsumierten. Ludwig hatte bei ihrem Amtsantritt als Bundesdrogenbeauftragte vor drei Monaten erklärt, sie wolle die harten Fronten im Umgang mit Cannabis aufweichen. 17.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.361 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 24.066. Der Euro kostet einen Dollar 11 37. 17.12.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gelegentlich bewölkt, dabei im Nordseeumfeld etwas Regen möglich. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 15 Grad im Harzvorland. 17.12.2019 10:15 Uhr 
