# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Gelbwesten plündern in Paris
Paris: Am Rande von Protesten der sogenannten "Gelbwesten"-Bewegung in der französischen Hauptstadt ist es zu Plünderungen gekommen. Demonstranten stürmten Geschäfte an der Luxus-Einkaufsstraße Champs-Elysées. Auf der Place de l"Etoile warfen maskierte und schwarz gekleidete Demonstranten Pflastersteine auf Polizisten. Diese setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Ein Mannschaftswagen der Polizei wurde angegriffen, Demonstranten errichteten Barrikaden. Innenminister Castaner verurteilte die Gewalt und forderte den Polizeipräfekten von Paris auf, entschlossen dagegen vorzugehen. Die "Gelbwesten" hatten heute zu einem Marsch auf Paris aufgerufen, mit dem sie neue Stärke demonstrieren wollen. Ihre Proteste dauern mittlerweile seit vier Monaten an. Die Teilnehmerzahlen waren aber zurückgegangen. Die Demonstranten fordern Steuersenkungen und mehr soziale Gerechtigkeit. 16.03.2019 15:15 Uhr 

## Ardern lobt Einsatz der Polizei in Christchurch
Christchurch:      Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen hat die neuseeländische Ministerpräsidentin Ardern das Handeln der örtlichen Polizei gelobt. Ohne das mutige Eingreifen von zwei Beamten, die das Auto des Attentäters gestoppt und den Mann festgenommen hätten, hätte es vermutlich weit mehr Opfer gegeben, erklärte Ardern. Der Angreifer, ein 28-jähriger Australier, habe eindeutig die Absicht gehabt, seine Anschläge fortzusetzen, da in seinem Fahrzeug weitere Waffen gefunden worden seien. Als Konsequenz aus den Anschlägen wolle sie das Waffenrecht verschärfen, betonte die Regierungschefin. Der mutmaßliche Täter hatte bei den Angriffen auf die beiden Moscheen 49 Menschen getötet und mehr als 40 verletzt. 16.03.2019 15:15 Uhr 

## Weiter Diskussion über Grundrente
Berlin: In der Debatte über eine Grundrente fordert die Deutsche Rentenversicherung eine Finanzierung durch Steuern. Präsidentin Roßbach sagte, bei der geplanten Aufstockung niedriger Renten handle es sich um eine Zusatzleistung. Sie müsse daher in vollem Umfang aus Steuermitteln finanziert werden. In der Koalition gibt es bisher keine Einigung über die Finanzierung der Grundrente. Bundesarbeitsminister Heil will im Mai einen Gesetzentwurf für die Grundrente vorlegen - also die Höherwertung kleiner Renten nach 35 Beitragsjahren. Umstritten ist zudem, ob die Grundrente mit einer Bedürftigkeitsprüfung eingeführt wird. Die SPD will darauf verzichten, die Union besteht darauf. 16.03.2019 15:15 Uhr 

## Kassen sollen vorgeburtlichen Bluttest zahlen
Berlin: Im Koalitionsstreit um ein Klimaschutzgesetz hat Umweltministerin Schulze Kritik von Verkehrsminister Scheuer zurück gewiesen. Der CSU-Politiker hatte von Öko-Planwirtschaft gesprochen. Er sei gegen starre Vorgaben. Die Ministerin erwiderte, sie freue sich auf die Vorschläge Scheuers. Um die deutschen Klimaziele zu erreichen, werde mehr Verbindlichkeit benötigt. Schulze will per Gesetz regeln, wie stark Bereiche wie Verkehr, Industrie oder Landwirtschaft ihren Treibhausgas-Ausstoß pro Jahr senken müssen. Die Spitzen der großen Koalition hatten sich am Donnerstag darauf verständigt, zum Erreichen der nationalen Ziele ein sogenanntes Klimakabinett einzusetzen. 16.03.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen sollen künftig die Kosten für einen vorgeburtlichen Bluttest auf das Downsyndrom übernehmen. Wie der "Spiegel" berichtet, hat sich darauf der zuständige Ausschuss von Krankenkassen, Ärzten, Kliniken und Patientenvertretern verständigt. Die abschließende Entscheidung werde voraussichtlich im Spätsommer fallen. Laut Spiegel sollen die Kassen den Test nur dann bezahlen, wenn es besondere Risiken oder Auffälligkeiten in der Schwangerschaft gibt. Derzeit müssen Schwangere die Kosten für den Test auf das Downsyndrom in Höhe von etwa 200 Euro selbst tragen. 16.03.2019 15:15 Uhr 
