# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Bahn rechnet weiter mit Sturm-Beeinträchtigungen
Essen: Die Deutsche Bahn rechnet wegen der Schäden durch das jüngste Sturmtief auch heute noch mit massiven Problemen im Berufsverkehr. Ein Sprecher sagte, der Grund seien zumeist umgestürzte Bäume. Reisende sollten sich im Vorfeld informieren, ob ihre Verbindung klappt. Ein Stromausfall im Stellwerk Essen hatte dazu geführt, dass der Zugverkehr in Nordrhein-Westfalen zwischenzeitlich komplett gestoppt werden musste. An mehreren Orten stellte die Bahn Waggons bereit, in denen gestrandete Fahrgäste auch die Nacht verbringen konnten. Das Tief war mit Boen bis Windstärke 12 über den Westen Deutschlands gezogen. Im Sauerland starb ein Fahrer, als ein Baum auf sein Auto stürzte. 11.03.2019 05:00 Uhr 

## Chinesische Airlines dürfen MAX 8 vorerst nicht einsetzen
Peking: Nach dem Absturz einer Boeing 737 MAX 8 in Äthiopien dürfen chinesische Fluggesellschaften Maschinen von diesem Typ vorerst nicht mehr einsetzen. Das hat die Luftfahrtbehörde der Volksrepublik angeordnet. Gestern waren bei dem Absturz einer Maschine der Gesellschaft Ethiopian Airlines 157 Menschen ums Leben gekommen. Erst im Oktober war zudem ein Flugzeug dieser Baureihe in Indonesien verunglückt. Damals starben 189 Passagiere und Besatzungsmitglieder. 11.03.2019 05:00 Uhr 

## Werteunion wirbt für Kanzlerinnenwechsel
Berlin: Der Vorsitzende der konservativen Werteunion, Mitsch, hat Kanzlerin Merkel aufgerufen, ihr Amt schnell an die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer zu übergeben Mitsch sagte in der "Passauer Neuen Presse", diese könne dann mit einem erneuerten Kabinett einen notwendigen Wechsel besonders in der Einwanderungs- und Wirtschaftspolitik einleiten. Er gehe davon aus, dass die SPD spätestens nach den Landtagswahlen im Osten - so wörtlich - panikartig die Koalition verlassen werde, so Mitsch. Zuvor hatten mehrere CDU-Politiker SPD-Spekulationen über einen vorzeitigen Kanzlerinnenwechsel zurückgewiesen. 11.03.2019 05:00 Uhr 

## Digitalisierungs-Index wird vorgestellt
Berlin: Die Digitalisierung schreitet in Deutschland vor allem in Wirtschaft, Forschung und bei Kommunen voran. Das zeigt ein aktueller Deutschland-Index zur Digitalisierung, der heute im Bundesinnenministerium vorgestellt wird. Laut Fraunhofer-Institut ist es inzwischen bei 37 Prozent der Kommunen möglich, ein Gewerbe online anzumelden. 11.03.2019 05:00 Uhr 

## Hannover verliert gegen Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Hannover mit 2:3 gegen Leverkusen verloren. Zuvor hatte sich Hoffenheim mit 2:1 gegen Nürnberg durchgesetzt. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 4:0 über St. Pauli. Magdeburg verlor gegen Sandhausen mit 0:1. 11.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bis dicht bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, örtlich Graupelgewitter, 1 bis 8 Grad.) Unbeständig mit Regen-, Schneeregen- und Schneeschauern sowie einzelnen Graupelgewittern bei plus 5 Grad in Dresden, 2 Grad in Stuttgart und bis minus 1 Grad in Rendsburg. Am Tage Regen oder Schneeschauer und kurze Gewitter. Dabei im Verlauf von Südwesten und Norden her mehr Aufheiterungen bei 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch verbreitet Schauer. Temperaturen von 1 bis 11 Grad. 11.03.2019 05:00 Uhr 
