# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Merkel setzt weiter auf geordneten Brexit
München: Bundeskanzlerin Merkel hofft, auch mit dem nächsten Regierungschef Großbritanniens eng zusammen zu arbeiten. Merkel sagte bei einer Veranstaltung in München, sie habe immer sehr gut mit der britischen Premierministerin May zusammengearbeitet, aber respektiere natürlich ihre Entscheidung. Die Bundesregierung werde weiter alles daran setzen, dass die Briten geordnet aus der EU austreten. Mehrere europäische Politiker hatten nach Mays Rücktrittsankündigung die Sorge geäußert, dass ein ungeregelter Brexit wahrscheinlicher geworden sei. 25.05.2019 02:00 Uhr 

## Mehrere Verletzte bei Explosion in Lyon
Lyon:	In Frankreich sind bei der Explosion eines Sprengsatzes 13 Menschen verletzt worden. Elf von ihnen wurden leicht verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Die Bombe war am späten Nachmittag in der Altstadt der ostfranzösischen Stadt detoniert. Ein Mann mit einem Fahrrad soll sie in der Nähe einer Bäckerei deponiert haben. Die französische Polizei fahndet inzwischen mit einem Foto nach dem Verdächtigen. Das Justizministerium erklärte, es sei noch zu früh, um von einem Terror-Akt zu sprechen. 25.05.2019 02:00 Uhr 

## US-Regierung umgeht Kongress bei Waffenverkäufen
Washington: Die US-Regierung liefert ohne Rücksprache mit dem Kongress Waffen im Wert von mehr als 8 Milliarden Dollar an ihre Verbündeten im Nahen Osten. US-Außenminister Pompeo erklärte, mit den Lieferungen sollten Saudi-Arabien, die Vereinigten Arabischen Emirate und Jordanien dabei unterstützt werden, sich - so wörtlich - gegen "die iranische Aggression" zu schützen. Üblicherweise hat der Kongress Mitspracherecht bei Waffenexporten und kann diese auch blockieren. Insbesondere Waffenlieferungen an Saudi-Arabien sind im US-Kongress wegen des Krieges im Jemen sehr umstritten. 25.05.2019 02:00 Uhr 

## Videoaffäre: Wiener Anwalt gesteht Mitwirkung
Wien: Ein österreichischer Anwalt hat offenbar seine Mitwirkung an dem Enthüllungsvideo über den FPÖ-Politiker Strache eingeräumt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge ließ er über seinen Rechtsvertreter erklären, es habe sich um ein zivilgesellschaftlich motiviertes Projekt gehandelt, bei dem investigativ-journalistische Wege beschritten worden seien. Ein verdeckter Kameraeinsatz sei dabei zur Aufdeckung von Missständen zulässig. In dem heimlich gedrehten Video hatte sich Strache vor der Parlamentswahl 2017 bereit gezeigt, als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfgelder öffentliche Aufträge an die angebliche Nichte eines russischen Oligarchen zu vergeben. 25.05.2019 02:00 Uhr 

## Ingolstadt gewinnt Relegationshinspiel
Zum Sport: Der FC Ingolstadt hat gute Aussichten, in der zweiten Fußball-Bundesliga zu bleiben. Die Mannschaft gewann das Relegationshinspiel beim Drittligisten Wehen Wiesbaden mit 2:1. Das Rückspiel findet am kommenden Dienstag statt. 25.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden aufziehende Wolken und an der Nordsee etwas Regen möglich. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Am Tage nach Süden hin öfter Sonne und einzelne Schauer oder Gewitter. Im Norden erst viele Wolken, am Nachmittag freundlicher. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Am Sonntag einzelne Schauer, 13 bis 22 Grad. 25.05.2019 02:00 Uhr 
