# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Härtere US-Sanktionen gegen Iran angekündigt
Washington: Nach den Angriffen auf wichtige Ölanlagen in Saudi-Arabien will US-Präsident Trump die Sanktionen gegen Iran bedeutend verstärken. Er habe Finanzminister Mnuchin angewiesen, entsprechende Schritte in die Wege zu leiten, teilte Trump mit, ohne Einzelheiten zu nennen. Außenminister Pompeo machte Teheran erneut für die Angriffe verantwortlich und sprach von einem kriegerischen Akt. Zuvor hatte auch ein Sprecher des saudischen Militärs erklärt, Iran stehe ohne Frage hinter den Attacken. Die Erklärung der jemenitischen Huthi-Rebellen, für die Angriffe verantwortlich zu sein, solle lediglich die iranische Beteiligung verschleiern. Die Rebellen bekräftigten inzwischen ihre Darstellung. Sie drohten mit Angriffen auf Ziele in den Vereinigten Arabischen Emiraten, unter anderem auf Dubai und Abu Dhabi. Die Emirate gehören zu der von Saudi-Arabien angeführten Militärkoalition, die die Huthis im Jemen bekämpft. 19.09.2019 00:00 Uhr 

## Regierung verlängert Embargo gegen Saudi-Arabien
Berlin: Die Bundesregierung setzt die Ausfuhr von Waffen und Rüstungsgütern nach Saudi-Arabien für weitere sechs Monate aus. Bis März kommenden Jahres sollen auch keine neuen Anträge mehr genehmigt werden, wie ein Regierungssprecher mitteilte. Der Stopp der Rüstungsexporte in das arabische Land war im November 2018 nach der Tötung des saudischen Regierungskritikers Khashoggi erlassen und seither mehrfach verlängert worden. Das Kabinett sprach sich außerdem für eine weitere Beteiligung der Bundeswehr am Kampf gegen den IS im Irak aus. Weitere Themen der Ministerrunde waren der Abbau von Bürokratie im Gesundheitswesen und ein Gesetz, das Paketboten besser vor Ausbeutung schützen soll. 19.09.2019 00:00 Uhr 

## Heil: Flexibles Arbeiten fördern
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will den Arbeitnehmern in Deutschland mehr Flexibilität ermöglichen und dazu mobiles Arbeiten etwa von zuhause aus erleichtern. Außerdem solle auf Zeitkonten verstärkt Arbeitszeit angespart werden können, teilte sein Ministerium mit. Die Vorschläge gingen auf einen Dialogprozess zurück, den Heil bei mehreren Veranstaltungen unter anderem mit Bürgern und Experten geführt habe. Die angesparte Zeit soll es demnach erleichtern, Auszeiten etwa für Betreuungs- und Pflegeaufgaben, Weiterbildungen oder ein Ehrenamt zu nehmen. Die Projekte sind zum großen Teil nicht im Koalitionsvertrag von Union und SPD vorgesehen. 19.09.2019 00:00 Uhr 

## 1,65 Millionen Menschen nutzen Lebensmitteltafeln
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland nehmen das Angebot von Lebensmitteltafeln in Anspruch. Nach Angaben des Bundesverbands "Tafel Deutschland" stieg die Zahl der regelmäßigen Nutzer im vergangenen Jahr auf 1,65 Millionen. Das ist ein Plus von zehn Prozent innerhalb eines Jahres. Vor allem deutlich mehr ältere Menschen sind demnach auf Lebensmittelspenden angewiesen. Verbandschef Brühl sprach von einer alarmierenden Entwicklung. Die Politik müsse das Thema Altersarmut dringend angehen. 19.09.2019 00:00 Uhr 

## O"Brien wird Nationaler Sicherheitsberater
Washington: Der US-Diplomat Robert O"Brien wird neuer Nationaler Sicherheitsberater im Weißen Haus. Das gab Präsident Trump bekannt. O"Brien sei bislang sehr erfolgreich als Sondergesandter für Geiselangelegenheiten im Außenministerium tätig gewesen. Der Diplomat tritt die Nachfolge von John Bolton an, der die Regierung in der vergangenen Woche verlassen musste. 19.09.2019 00:00 Uhr 

## US-Notenbank senkt erneut Leitzins
Washington: 	Die US-Notenbank hat den Leitzins zum zweiten Mal in Folge um 0,25 Prozentpunkte gesenkt. Er liegt jetzt in einer Spanne zwischen 1,75 und zwei Prozent. Der zuständige Ausschuss der Fed begründete den Schritt mit Unsicherheiten im Ausblick für das Wirtschaftswachstum in der USA. Präsident Trump hatte aus diesem Grund eine noch stärkere Zinssenkung gefordert. 19.09.2019 00:00 Uhr 

## Hamburger Reeperbahn-Festival eröffnet
Hamburg: Mit einer großen Show hat in der Hansestadt das diesjährige Reeperbahn-Festival begonnen. Hamburgs Kultursenator Brosda sagte in seiner Eröffnungsrede, das Festival sei für die Musikindustrie das, was die Berlinale für den Film und die Frankfurter Buchmesse für den Literaturbetrieb sei. Bis zum Sonnabend sind knapp 600 Konzerte, Film- und Literaturvorführungen an 90 Veranstaltungsorten geplant. Das Reeperbahn-Festival ist nach Angaben der Veranstalter das größte Clubfestival Europas. 19.09.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Bayern gewinnt gegen Belgrad
Zum Sport: 	Der FC Bayern München hat sein Auftaktspiel in der neuen Champions-League-Saison klar gewonnen. Der deutsche Fußballmeister setzte sich gegen Roter Stern Belgrad mit 3:0 durch. Bayer Leverkusen verlor gegen Lokomotive Moskau mit 1:2. Und in der Vorrunde der Handball-Champions-League siegte die SG Flensburg-Handewitt gegen das norwegische Team aus Elverum mit 26:19. 19.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Morgen wechselhaft, an der Nordsee sind Schauer möglich. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, gebietsweise einzelne Schauer. Allgemein kühl bei Höchstwerten von 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft bewölkt, zeitweise leichter Regen, 15 bis 18 Grad. Am Sonnabend viel Sonnenschein, 17 bis 22 Grad. 19.09.2019 00:00 Uhr 
