# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Abstimmung über Impeachment-Verfahren
Washington: Im US-Repräsentantenhaus dauert die Sitzung zur Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump an. Während der mehrstündigen Debatte verteidigten die Demokraten das angestrebte Impeachment-Verfahren als Pflicht, um die Verfassung zu schützen. Die Republikaner sprachen dagegen von einer rein parteipolitischen Kampagne gegen Trump. Die Demokraten werfen ihm im Zusammenhang mit der Ukraine-Affäre Machtmissbrauch und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses vor. Es gilt als sicher, dass das Repräsentantenhaus für ein Amtsenthebungsverfahren stimmen wird, da dort die Demokraten dominieren. Das entscheidende Verfahren würde dann im Senat stattfinden, wo aber die Republikaner die Mehrheit haben. 18.12.2019 22:00 Uhr 

## Milliarden-Zusagen auf Flüchtlingskonferenz
Genf: Das erste "Globale Flüchtlingsforum" der Vereinten Nationen ist mit Finanzzusagen von mehreren Milliarden US-Dollar für Hilfsprojekte zu Ende gegangen. Allein die Weltbank habe fast fünf Milliarden Dollar versprochen, teilte UN-Hochkommissar Grandi mit. Mit den Finanzhilfen soll auch die Lage der Aufnahmeländer verbessert werden. Laut Grandi haben die Konferenzteilnehmer außerdem 15.000 neue Jobs für Geflüchtete, den Schulbesuch vertriebener Kinder und Umsiedlungsprogramme in Aussicht gestellt. Rund 3.000 Vertreter von Staaten, internationalen Organisationen und der Wirtschaft hatten zwei Tage lang in Genf über bessere Hilfen für Geflüchtete beraten. Nach Angaben der UNO befinden sich derzeit weltweit mehr als 70 Millionen Menschen auf der Flucht. 18.12.2019 22:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Morales
La Paz: Gegen den ehemaligen Präsidenten von Bolivien, Morales, ist Haftbefehl erlassen worden. Die Staatsanwaltschaft des südamerikanischen Landes wirft ihm Rebellion, Terrorismus und Unterstützung von Terror vor. Morales hält sich derzeit in Argentinien auf. Er war nach massiven Protesten und Vorwürfen wegen Wahlfälschung von seinem Amt zurückgetreten und hatte das Land verlassen. Im kommenden Jahr sollen in Bolivien Neuwahlen stattfinden. 18.12.2019 22:00 Uhr 

## Polen: Protest gegen Richter-Disziplinierung
Warschau: In mehreren polnischen Städten haben Tausende Menschen gegen ein geplantes Justizgesetz demonstriert. Dazu aufgerufen hatte ein Bündnis aus Bürgerinitiativen, Menschenrechtsaktivisten und Richterorganisationen. Die nationalkonservative Regierungspartei PiS will mit dem Gesetz Richter disziplinieren. Ihnen drohen Geldstrafen, eine Herabstufung oder Entlassung, wenn sie die Legalität oder die Entscheidungskompetenz eines anderen Richters, eines Gerichts oder einer Kammer infrage stellen. Laut dem Gesetzentwurf dürfen sie sich auch nicht politisch betätigen. Die polnische Regierung hat seit 2015 bereits mehrere umstrittene Justizreformen vorgenommen. Die EU-Kommission hat deswegen bereits mehrere Vertragsverletzungsverfahren gegen sie eröffnet und Klagen beim Europäischen Gerichtshof eingereicht. 18.12.2019 22:00 Uhr 

## "Gefällt mir"-Klicks manipuliert
Hamburg: Knapp 90.000 Fanseiten in sozialen Netzwerken haben von manipulierten „Gefällt mir“-Angaben profitiert. Das geht aus einem Datensatz hervor, den NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung gemeinsam ausgewertet haben. Es handelt sich demnach um die Seiten von Politikern, Parteien, Unternehmen und Prominenten bei Facebook, Instagram, Google und Youtube. Offenbar haben deutsche Internetnutzer für sie gegen Geld den "Gefällt mir"-Button geklickt. Aus dem Datensatz geht jedoch nicht hervor, wie viele Likes gekauft wurden und ob die Seiteninhaber selbst oder Dritte dafür verantwortlich sind. 18.12.2019 22:00 Uhr 

## Kirsten Boie ist Ehrenbürgerin Hamburgs
Hamburg: Die Kinder- und Jugendbuchautorin Kirsten Boie ist Ehrenbürgerin der Hansestadt. Bürgermeister  Tschentscher überreichte ihr am Abend die Urkunde. Hamburg würdigt damit die schriftstellerische Tätigkeit und das Lebenswerk der 69-Jährigen. Ihre Bücher gäben Kindern Orientierung beim Erwachsenwerden und den Mut, auch in schwierigen Situationen an sich selbst zu glauben, hieß es zur Begründung. Boie gilt als eine der renommiertesten deutschen Kinder- und Jugendbuchautorinnen. 18.12.2019 22:00 Uhr 

## Hertha gewinnt in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen gegen Hertha BSC mit 0:1 verloren. 18.12.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Nebel und trocken. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen anfangs teils noch Nebel, danach Sonne und meist lockere Wolken im Wechsel, dabei trocken. Maximal 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vormittags oft freundlich, später dichte Wolken und westlich der Weser aufkommender Regen, 7 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und gelegentlich Regen bei 6 bis 10 Grad. 18.12.2019 22:00 Uhr 
