# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Havariertes Kreuzfahrtschiff erreicht Molde
Oslo: Das havarierte Kreuzfahrtschiff "Viking Sky" hat die norwegische Hafenstadt Molde aus eigener Kraft erreicht. Das Schiff legte am Nachmittag an. An Bord sind noch etwa 900 Passagiere und Besatzungsmitglieder. Nach dem Unglück waren zunächst Hunderte Passagiere mit Hubschraubern an Land gebracht worden. 17 Menschen verletzten sich bei der Rettungsaktion. Als die Lage an Bord wieder unter Kontrolle war, wurde die Evakuierung gestoppt. Die "Viking Sky" war gestern bei starkem Wellengang wegen eines Maschinenschadens in Seenot geraten. Der norwegische Küstenabschnitt gilt als sehr gefährlich, weil es dort viele Untiefen und Riffe gibt. 24.03.2019 18:00 Uhr 

## Putschgerüchte: Gove stellt sich hinter May
London: Mehrere britische Minister haben sich hinter Regierungschefin May gestellt. Umweltminister Gove warnte vor einer Absetzung der Premierministerin mitten im Streit über den Brexit. Jetzt sei nicht die Zeit, den Kapitän des Schiffs auszutauschen. Stattdessen geht es laut Gove darum, den richtigen Kurs zu setzen. Dies habe May getan, indem sie den Austrittsvertrag mit der EU ausgehandelt habe. Auch der stellvertretende Premierminister Lidington lobte die Regierungschefin. Sie mache einen fantastischen Job. 24.03.2019 18:00 Uhr 

## Unterzeichnet Trump morgen Golan-Dekret?
Jerusalem: 	US-Präsident Trump wird angeblich morgen ein Dekret unterzeichnen, mit dem er eine Zugehörigkeit der Golanhöhen zu Israel anerkennt. Außenminister Katz twitterte, die Zeremonie werde während des Besuchs von Ministerpräsident Netanjahu im Weißen Haus stattfinden. Der deutsche Ressorchef Maas hatte zuvor in einem Interview betont, einseitige Schritte erschwerten eine Konfliktlösung und gefährdeten die Grundlagen für eine Zwei-Staaten-Lösung. Israel hatte die Golanhöhen 1967 besetzt und später annektiert. International ist dies nicht anerkannt. UN-Blauhelmsoldaten überwachen in dem Gebiet einen Waffenstillstand. Seitdem war es auf dem Golan relativ ruhig. Im Zuge des syrischen Bürgerkriegs wurde die Region jedoch wieder Ziel von Raketenangriffen. 24.03.2019 18:00 Uhr 

## Germanwings-Gedenken in D und F
Haltern am See: Vier Jahre nach dem Absturz der Germanwings-Maschine in den Alpen haben Angehörige in Südfrankreich der 150 Toten gedacht. An der Veranstaltung im Département Alpes-de-Haute-Provence nahmen mehrere hundert Menschen teil. Lufthansa-Chef Spor legte gemeinsam mit Vertretern der französischen Behörden Kränze nieder. Das Flugzeug war am 24. März 2015 auf dem Weg von Barcelona nach Düsseldorf an einem Berg zerschellt. Nach Überzeugung der Ermittler hatte der Copilot die Maschine absichtlich zum Absturz gebracht. Unter den Opfern waren 16 Schüler und zwei Lehrerinnen des Gymnasiums im nordrhein-westfälischen Haltern. Dort gibt es ebenfalls Gedenkveranstaltungen. 24.03.2019 18:00 Uhr 

## SPD und Union prüfen Impfpflicht gegen Masern
Berlin: Die Große Koalition prüft, ob Eltern gesetzlich verpflichtet werden sollen, ihre Kinder gegen Masern zu impfen. Das bestätigte der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Er sagte, seine Partei unterstütze eine Impfpflicht für Kinder, die sich auf Masern begrenze. Lauterbach ist nach eigenen Angaben mit Bundesgesundheitsminister Spahn von der CDU im Gespräch über eine gesetzliche Vorlage. Hintergrund ist die jüngste Häufung von Masernfällen, unter anderem in Schleswig-Holstein und Niedersachsen. 24.03.2019 18:00 Uhr 

## Kinderwagen rollt in Kanal: Mutter rettet Baby
Peine: In Niedersachsen hat eine Mutter ihr sechs Monate altes Baby aus einem Kanal gerettet. Der Kinderwagen der Frau war zuvor in den Kanal in Bortfeld im Landkreis Peine gerollt. Die 30-Jähre hatte am Ufer gejoggt. Passanten kümmerten sich laut Polizei um die Mutter und ihr Kind. Die beiden wurden im Krankenhaus behandelt, mussten aber nicht dort bleiben. 24.03.2019 18:00 Uhr 

## 3.Liga: Osnabrück siegt in Kaiserslautern
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück in Kaiserslautern mit 3:1 gewonnen und seine Tabellenführung ausgebaut. Eintracht Braunschweig siegte in Lotte mit 1:0 und verschaffte sich etwas Luft im Abstiegskampf. 24.03.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her Aufzug dichter Wolkenfelder mit teils kräftigen Regen- oder Graupelschauern. Tiefstwerte 6 Grad auf den Inseln bis 1 Grad im Solling. Zur Nordsee hin starke bis stürmische Böen, vereinzelt auch Sturmböen! Morgen viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und weitere, kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer sowie kurze Gewitter. Später von Norden her Wetterberuhigung. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal dichte Wolken und im Verlauf ein paar Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. 24.03.2019 18:00 Uhr 
