# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Kramp-Karrenbauer fordert Steuerreform für Klimaschutz
Berlin: Im Kampf gegen den Klimawandel plädiert CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer für eine umfassende Steuerreform im Energiesektor. In der "Welt am Sonntag" forderte sie, das bestehende Gesamtgebäude aus Entgelten, Umlagen, Abgaben und Steuern grundlegend umzubauen. Bei der Reform gehe es um einen besseren Klimaschutz, nicht um mehr Staatseinnahmen. Man habe nicht zu wenig Steuern, sondern zu wenig Steuerung. Kramp-Karrenbauer und Unionsfranktionsvize Jung werben dafür, den Ausstoß der klimaschädlichen Treibhausgase zum zentralen Maßstab für die Bemessung von Steuern zu machen. Außerdem schlagen sie vor, den Umbau von Gebäuden steuerlich zu fördern, etwa durch eine Abwrackprämie für Ölheizungen. 11.08.2019 15:00 Uhr 

## Platstiktüten-Verbot soll kommen
Berlin: In Deutschland soll es ein Verbot für Plastiktüten geben. Das kündigte Bundesumweltministerin Schulze an. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", ihr Ministerium arbeite an einer entsprechenden gesetzlichen Regelung. Eine freiwillige Vereinbarung mit dem Handel zur Verringerung der Zahl der Plastiktüten sei bereits sehr erfolgreich. Der Verbrauch sinke seit drei Jahren deutlich. Mit dem Verbot will die Ministerin diese Entwicklung absichern. Schulze ließ offen, wann der Gesetzentwurf fertig sein soll. 11.08.2019 15:00 Uhr 

## Polizei: Angriff auf Moschee versuchter Terroranschlag
Oslo: Die Polizei wertet den Angriff auf eine Moschee in Norwegen als versuchten Terroranschlag. Der leitende Ermittler sagte, der mutmaßliche Täter vertrete offenbar rechtsextreme und ausländerfeindliche Ansichten. Der Mann verweigerte in einer ersten Vernehmung die Aussage. Den Angaben zufolge war er gestern mit mehreren Schusswaffen in eine Moschee in der Nähe von Oslo eingedrungen. Bei dem Angriff wurde eine Person leicht verletzt. Der Verdächtige konnte überwältigt werden. In der Wohnung des gebürtigen Norwegers wurde später die Leiche einer jungen Frau gefunden. Bei ihr handele es sich um eine Verwandte des Mannes. Die Polizei leitete ein Ermittlungsverfahren wegen Mordes ein. 11.08.2019 15:00 Uhr 

## Saudische Koalition fliegt Angriffe im Jemen
Aden: Im Jemen hat die von Saudi-Arabien geführte Koalition Angriffe auf die Hafenstadt geflogen. In einer Erklärung hieß es, man habe auf eine direkte Bedrohung für die jemenitische Regierung geantwortet. Zuvor hatten Separatisten nach eigenen Angaben den Präsidentenpalast in Aden erobert. Die Separatisten kämpfen eigentlich an der Seite der saudischen Koalition und den Truppen von Präsident Hadi gegen die vom Iran unterstützten Huthi-Rebellen. Allerdings zeichnet sich zunehmend ein Bruch dieses Bündnisses ab. Im Jemen herrscht seit 2015 Bürgerkrieg. Laut Vereinten Nationen wurden seither mehr als zwei Millionen Menschen aus ihrer Heimat vertrieben; die Versorgung mit Lebensmitteln ist vielerorts zusammengebrochen. 11.08.2019 15:00 Uhr 

## Bosch lieferte Autoteile mit zu hohem Bleigehalt
Stuttgart: 			Auch der Zulieferer Bosch hat in Elektroteile für Autos Komponenten mit einem zu hohen Bleigehalt eingebaut. Ein Sprecher des Unternehmens bestätigte einen entsprechenden Zeitungsbericht. Er sagte, Bosch sei vor einigen Wochen auf den Sachverhalt aufmerksam geworden. Die Auslieferung potenziell betroffener Produkte wurde den Angaben zufolge daraufhin gestoppt. Zur Zahl und genauen Art der Produkte äußerte sich der Sprecher nicht. Zuvor war bekannt geworden, dass der Automobilzulieferer Continental aus Hannover jahrelang Kleinteile mit Bleimengen verbaut hatte, die über den jeweils gültigen Grenzwerten lagen. 11.08.2019 15:00 Uhr 

## Straßenbahn-Randalierer verprügeln Hamburger
Magdeburg: Mehrere Angreifer haben einen jungen Hamburger in der Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt lebensgefährlich verletzt. Der 22-Jährige hatte nach Angaben der Polizei die Männer und Frauen in einer Straßenbahn angesprochen, als diese dort gestern Abend mutwillig das Inventar demolierten. Sie traktierten ihn daraufhin mit Schlägen und Tritten. Der junge Mann erlitt schwerste Kopfverletzungen. Die Fahndung nach den Angreifern blieb bisher erfolglos. Die Ermittler suchen jetzt Zeugen für den Angriff in Magdeburg. 11.08.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig mit lockeren Wolken, in Nordfriesland noch einzelne Schauer. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt, bis 28 Grad in Pasewalk. Mäßiger bis frischer, an Nord- und Ostsee starker Westwind. Nachts meist trocken, in Vorpommern und im nördlichen Schleswig-Holstein einzelne Schauer, Tiefstwerte 17 Grad auf Hiddensee, bis 11 Grad in Northeim. Morgen nach freundlichem Beginn vom Emsland her Regen, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag wechselnd wolkig, wiederholt Schauer, örtlich Gewitter, 16 bis 20 Grad. 11.08.2019 15:00 Uhr 
