# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## USA dürfen mehr Rindfleisch in die EU liefern
Washington: Die USA können wieder mehr Rindfleisch in die EU liefern. Beide Seiten unterzeichneten ein entsprechendes Abkommen und beendeten so einen jahrzehntelangen Streit. Die Einigung sieht vor, dass die USA den zollfreien Export von Rindfleisch innerhalb der kommenden sieben Jahre auf 35.000 Tonnen erhöhen dürfen. Nach Angaben der US-Regierung steigt der Wert der Ausfuhren so von rund 150 Millionen US-Dollar auf etwa 420 Millionen Dollar. Die Bundesregierung hofft nun auf eine positive Wirkung auf die Gespräche über ein umfassenderes Handelsabkommen. Der Koordinator für die transatlantische Zusammenarbeit, Beyer, begrüßte die Einigung. Er sagte aber auch, dass die USA zu "ernsthaften" Verhandlungen bereit sein müssten. 03.08.2019 11:15 Uhr 

## Europäer wollen Georgiewa als IWF-Chefin
Brüssel:	Die Bulgarin Kristalina Georgiewa soll nach dem Willen der EU-Staaten neue Präsidentin des Internationalen Währungsfonds werden. Wie Frankreichs Wirtschafts- und Finanzminister Le Maire mitteilte, einigten sich die Europäer darauf, die derzeitige Geschäftsführerin der Weltbank zu unterstützen. Insidern zufolge setzten sich vor allem süd- und osteuropäische Staaten für sie ein. Deutschland hatte den ehemaligen niederländischen Finanzminister Dijsselbloem bevorzugt. Georgiewa könnte damit auf die bisherige IWF-Präsidentin Lagarde folgen, die an die Spitze der Europäischen Zentralbank wechselt. Der IWF soll größere Währungsturbulenzen verhindern und vergibt Kredite an überschuldete Staaten. Die Behörde wird traditionell von einem Europäer oder einer Europäerin geführt. 03.08.2019 11:15 Uhr 

## Proteste gegen Regierung: Hongkonger demontrieren wieder
Hongkong: 	 Tausende Hongkonger haben einen neuen Protest gegen die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungszone begonnen. Die zumeist in Schwarz gekleideten Menschen formierten sich zu einem Demonstrationszug. In der Finanzmetropole gibt es seit fast zwei Monaten immer wieder Märsche und Kundgebungen mit Hunderttausenden Teilnehmern. Auslöser war ein umstrittener Gesetzentwurf zur Auslieferung mutmaßlicher Krimineller an China. Wiederholt kam es bei den Demonstrationen zu schweren Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. Beobachter sehen in den derzeitigen Protesten die schwerste politische Krise Hongkongs seit der Rückgabe an China. 03.08.2019 11:15 Uhr 

## Iran kündigt dritten Verstoß gegen Atomabkommen an
Teheran: Iran hat eine Aussetzung weiterer Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen angekündigt. Außenminister Sarif sagte der Nachrichtenagentur Icana zufolge, dieser dritte Schritt erfolge angesichts der gegenwärtigen Situation. Wenn die anderen Unterzeichnerstaaten das Abkommen nicht vollständig umsetzten, dann werde Iran es auf die gleiche Weise nur unvollständig umsetzen. Details nannte Sarif nicht. Iran hat bereits mehrfach angekündigt, seine Verpflichtungen schrittweise auszusetzen und aus dem Abkommen von 2015 gegebenenfalls sogar ganz auszusteigen, sollten die verbliebenen Unterzeichner die iranische Wirtschaft nicht wie versprochen vor US-Sanktionen schützen. 03.08.2019 11:15 Uhr 

## GroKo überarbeitet Bahn-Satzung
Berlin: Die Große Koalition will die Unternehmensziele der Deutschen Bahn neu ausrichten. SPD-Fraktionsvize Bartol sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, man arbeite an einer Änderung der Satzung des Unternehmens. Der Bahn-Vorstand brauche "neue Leitplanken". Dabei sollten unter anderem das Erreichen der Klimaschutzziele und der Verzicht auf die Maximierung des Gewinns verankert werden, so Bartol. Der Anspruch an die Deutsche Bahn dürfe nicht der maximale Gewinn, sondern müsse der maximale Einsatz für eine bessere Eisenbahn sein. 03.08.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 03.08.2019 11:15 Uhr 
