# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Seehofer berät mit BSI und BKA
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer berät zur Stunde mit den ermittelnden Behörden über den massenhaften Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten. An dem Treffen nehmen der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, und der Chef des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik, Schönbohm, teil. Im Mittelpunkt steht unter anderem die Frage, wer wann von dem Hackerangriff wusste. Das Bundeskriminalamt hat inzwischen erste Zeugen vernommen. Gestern überprüften Beamte auch eine Wohnung im baden-württembergischen Heilbronn. Wie der RBB und das ARD-Magazin "Kontraste" berichten, handelt es sich dabei um die Wohnung eines 19-Jährigen, der nach eigener Darstellung Kontakt zu dem Hacker hatte. 07.01.2019 14:45 Uhr 

## Philologenverband für strengere Abiturnoten
Berlin: Der Deutsche Philologenverband fordert strengere Bewertungen der Abiturienten in Deutschland. Dies sei erforderlich, um junge Menschen gut auf das Arbeitsleben oder ein Studium vorzubereiten, erklärte die Verbandsvorsitzende Lin-Klitzing. Nach ihren Worten sollte unter anderem - anders als derzeit vereinbart - wieder gelten, dass für eine bestandene Prüfung mindestens die Hälfte der Aufgaben gelöst werden muss. Anderenfalls erhielten viele Schüler eine positivere Rückmeldung über ihre Leistung, als es ihrem realen Stand entspreche, so Lin-Klitzing. Eine  falsche Selbsteinschätzung könne für die Betroffenen später Probleme bringen. 07.01.2019 14:45 Uhr 

## Brexit-Abstimmung jetzt wohl am 15. Januar
London: 	Das britische Parlament soll jetzt offenbar am Dienstag kommender Woche über das Brexit-Abkommen mit der Europäischen Union abstimmen. Das meldete die BBC unter Berufung auf Regierungskreise. Eine offizielle Bestätigung liegt bislang nicht vor. Die Abstimmung war ursprünglich für den 11. Dezember geplant. Premierministerin May hatte sie nur einen Tag vorher in Erwartung einer sicheren Niederlage verschoben. Die Briten hatten sich 2016 in einer Volksabstimmung mit knapper Mehrheit dafür ausgesprochen, die Europäische Union zu verlassen. Das mit  Brüssel ausgehandelte Austrittsabkommen trifft aber auf einen breiten Widerstand im Parlament. Ein zweites Referendum lehnt May ab. 07.01.2019 14:45 Uhr 

## Lage in Gabun offenbar wieder unter Kontrolle
Libreville: In dem westafrikanischen Land Gabun ist offenbar ein Militärputsch gescheitert. Ein Regierungssprecher sagte, die Lage sei wieder unter Kontrolle, Einsatzkräfte patrouillierten in der Hauptstadt Libreville. Außerdem seien vier der fünf Militärangehörigen, die heute früh den staatlichen Rundfunk besetzt hätten, festgenommen worden. Einer ist den Angaben zufolge auf der Flucht. Die Soldaten hatten zum Sturz von Präsident Bongo aufgerufen. Bongo hält sich nach einem Schlaganfall im Moment zur medizinischen Behandlung in Marokko auf. Der 59-jährige war 2009 zum Nachfolger seines Vaters gewählt worden, der in Gabun seit 1967 regiert hatte. 07.01.2019 14:45 Uhr 

## Schneelage in Bayern
München: In Südbayern sorgt der Schnee weiter zum Teil für chaotische Verhältnisse. Betroffen ist vor allem der Zugverkehr. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, kam es zu Ausfällen und Verspätungen. Diese betrafen überwiegend den Regionalverkehr, hieß es. Im Landkreis Miesbach riefen die Behörden den Katastropenfall aus. Bis Freitag sollen dort die Schulen geschlossen beiben. Der Deutsche Wetterdienst erwartet, dass der Schneefall im Alpenraum in den kommenden Stunden nachlässt. In der Nacht zu Mittwoch werde es aber neue Schauer geben, so die Meteorologen. 07.01.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viele Wolken und zeitweise leichter Regen oder Nieselregen. Höchstwerte von Ost nach West zwischen 5 und 8 Grad. 07.01.2019 14:45 Uhr 
