# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## Brexit-Vertrag scheitert erneut im Unterhaus
London: Die britische Premierministerin May ist mit ihrem Brexit-Abkommen auch im zweiten Anlauf im Unterhaus gescheitert. Trotz weiterer Zusagen der Europäischen Union lehnte das Parlament die Vorlage mit großer Mehrheit ab. 391 Abgeordnete stimmten dagegen, nur 242 dafür. Oppositionsführer Corbyn erklärte den Brexit-Vertrag daraufhin für "tot". Damit ist auch zweieinhalb Wochen vor dem geplanten Austrittstermin noch völlig unklar, unter welchen Umständen Großbritannien die Europäische Union verlässt. Heute werden die Abgeordneten des Unterhauses zunächst darüber abstimmen, ob sie einen No-Deal-Brexit, also einen ungeregelten Austritt wollen. Sollten sie mehrheitlich dagegen votieren, ist für Donnerstag eine weitere Abstimmung geplant. Dann können die Abgeordneten entscheiden, ob Großbritannien die EU um eine Verschiebung des Brexits bitten soll. 13.03.2019 06:15 Uhr 

## EU bedauert Entscheidung der Briten
Brüssel: Die EU hat das erneute Nein der Briten zum Brexit-Vertrag bedauert. Ein Sprecher von Ratspräsident Tusk sagte, die Wahrscheinlichkeit eines ungeregelten Austritts werde dadurch deutlich erhöht. Ähnlich äußerte sich Bundesaußenminister Maas. Auch der französische Präsident Macron zeigte sich enttäuscht von dem Abstimmungsergebnis im Unterhaus. Ohne eine glaubwürdige Strategie der britischen Regierung könne der Verhandlungszeitraum unter keinen Umständen verlängert werden, heißt es aus dem Präsidentenpalast. Der niederländische Ministerpräsident Rutte betonte, die Lösung im Brexit-Streit müsse aus London kommen. 13.03.2019 06:15 Uhr 

## Kardinal Pell zu sechs Jahren Haft verurteilt
Melbourne: Der ehemalige Finanzchef des Vatikans, der australische Kardinal Pell, ist wegen sexuellen Missbrauchs von Minderjährigen zu sechs Jahren Haft verurteilt worden. Drei Monate nach dem Schuldspruch gab ein Gericht nun das Strafmaß gegen den 77-Jährigen bekannt. Der einstige Papst-Vertraute hat sich nach Auffassung der Richter Mitte der 90er Jahre in Melbourne an zwei damals 13-jährigen Chormitgliedern vergangen. Pell bestreitet alle Vorwürfe und geht gegen das Urteil in Berufung. Er ist weltweit der ranghöchste katholische Würdenträger, der wegen sexuellen Missbrauchs angeklagt und verurteilt wurde. 13.03.2019 06:15 Uhr 

## Kulturminister beraten über Kolonialobjekte
Berlin: Die Kulturminister der Länder kommen heute zusammen, um über den Umgang mit Objekten aus der Kolonialzeit in deutschen Museen und Sammlungen zu beraten. Es ist das erste Treffen des im vergangenen Jahr gegründeten Gremiums. Den Vorsitz hat Hamburgs Kultursenator Brosda. Der Umgang mit dem kolonialen Erbe ist umstritten. Bis kurz vor der Sitzung wurde noch um klare Regelungen gerungen. In einem Entwurf, der der Nachrichtenagentur DPA vorliegt, heißt es, die Aufarbeitung der Kolonialgeschichte gehöre zum demokratischen Grundkonsens. Mit den Herkunftsländern solle über Rückführungen verhandelt werden. 13.03.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.237  Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4 Prozent auf 25.555 Punkte. Der Dax:			11.524 Punkte; minus 0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 82. 13.03.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersge
Viel Wolken, häufig Schauer, zum Teil mit Graupel, auch Gewitter, in Vorpommern freundliche Abschnitte. Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 13.03.2019 06:15 Uhr 
