# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## NATO einigt sich auf Abschlusserklärung
Watford: Die NATO-Staaten haben auf ihrem Jubiläumsgipfel in Großbritannien eine gemeinsame Abschlusserklärung vorgelegt. Darin erneuern die Mitglieder des Militärbündnisses die gegenseitige Verpflichtung, sich im Falle eines Angriffs von außen beizustehen. Außerdem heben sie die Bedeutung der Beziehungen zwischen Europa und Nordamerika hervor. Die NATO-Staaten stellen in der Abschlusserklärung auch fest, dass ein immer stärker werdendes China das Bündnis vor Herausforderungen stellt. Laut Generalsekretär Stoltenberg hat die Allianz zudem ihr Ziel erreicht, in Zukunft schneller agieren zu können. Die Mitgliedsstaaten hätten in den einzelnen Streitkräften zusätzliche Soldaten trainiert und ausgerüstet. Diese neuen Einheiten seien vom kommenden Jahr an in Krisensituationen innerhalb von höchstens 30 Tagen einsatzbereit. 04.12.2019 15:45 Uhr 

## Moskau verurteilt Ausweisung von Diplomaten
Moskau: Das russische Außenministerium hat die Ausweisung von zwei russischen Diplomaten aus Deutschland verurteilt. Ein Sprecher bezeichnete die Entscheidung als "unfreundlich" und kündigte Vergeltungsmaßnahmen an. Die Bundesregierung hatte ihre Entscheidung damit begründet, dass Moskau die Aufklärung eines Mordfalls in Berlin nicht ausreichend unterstützt habe. Im August war in der Stadt ein Georgier erschossen worden. Kurz danach wurde ein Tatverdächtiger festgenommen. Inzwischen hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Sie geht dem Verdacht nach, dass Moskau die Tat in Auftrag gegeben hat. Das Opfer hatte im zweiten Tschetschenien-Krieg gegen Russland gekämpft. 04.12.2019 15:45 Uhr 

## Seehofer: Verschärfte Grenzkontrollen sind notwendig
Berlin: An den deutschen Grenzen sollen auch weiterhin verschärfte Kontrollen durchgeführt werden. Bundesinnenminister Seehofer sagte, die vor rund einem Monat eingeführten Maßnahmen seien dringend notwendig. Laut Seehofer hat die Bundespolizei seit Anfang November fast 180 Personen aufgespürt, die trotz Verbots in die Bundesrepublik einreisen wollten. Zudem hätten die Beamten knapp 250 Haftbefehle vollstreckt. Hintergrund der verschärften Grenzkontrollen ist der Fall des libanesischen Clan-Chefs Miri. Der mehrfach verurteilte Straftäter war nach seiner Abschiebung im Juli wieder in Bremen aufgetaucht und hatte Asyl beantragt. 04.12.2019 15:45 Uhr 

## IS-Rückkehrerin vor Oberlandesgericht Celle
Celle: Eine gestern Abend auf dem Frankfurter Flughafen festgenommene IS-Rückkehrerin soll nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft Celle Teil eines sogenannten Schwesternnetzwerks gewesen sein. Darunter wird ein Netzwerk radikalisierter Frauen verstanden, die versuchen, weitere Frauen für die Terrormiliz "Islamischer Staat" zu gewinnen. Gegen die 30-Jährige liegt laut niedersächsischem Landeskriminalamt ein Haftbefehl vor. Ihre 4 Kinder befinden sich in Obhut des Jugendamtes. 04.12.2019 15:45 Uhr 

## Neue Masernfälle im Landkreis Hildesheim
Hildesheim: In dem niedersächsischen Landkreis sind erneut mehrere Menschen an Masern erkrankt. Nach Informationen von NDR1 Niedersachsen gibt es inzwischen vier bestätigte Fälle. Die erste erkrankte Person hat sich demnach während einer Auslandsreise angesteckt. An einer Schule mussten heute früh Schüler und Lehrer ihre Impfpässe vorzeigen. Laut dem Landkreis sind seit Jahresbeginn 89 Menschen in Niedersachsen an Masern erkrankt - und damit so viele wie seit 15 Jahren nicht mehr. Der Bundestag hatte Mitte November eine Masern-Impfpflicht für den Besuch von Gemeinschaftseinrichtungen wie Schulen und Kitas beschlossen. Sie gilt ab kommendem März für Kinder sowie für Angestellte. 04.12.2019 15:45 Uhr 

## Weniger Einbrüche in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein ist die Zahl der Einbrüche zurückgegangen. Die Polizei registrierte laut Innenministerium im laufenden Jahr rund 3.750 solcher Delikte. Im Vergleich zu 2018 entspricht das einem Rückgang um knapp 13 Prozent. Die Polizei rät den Bürgern, gerade in der dunklen Jahreszeit Zeitschaltuhren und Lichtsensoren zu nutzen. So könnten Einbrecher nur schwer erkennen, ob jemand zuhause ist. 04.12.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken bei 3 bis 9 Grad. Morgen stellenweise sonnig, im Norden trüb, 2 bis 9 Grad. 04.12.2019 15:45 Uhr 
