# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## Ziemiak verspricht CDU Ende des Umfragetiefs
Leipzig: CDU-Generalsekretär Ziemiak rechnet fest mit einem Ende des Umfragetiefs seiner Partei. Ziemiak sagte auf dem Bundesparteitag, die Union habe aus den Fehlern der vergangenen Monate gelernt und sich inhaltlich und in der Kommunikation neu aufgestellt. In seinem Rechenschaftsbericht auf dem Bundesparteitag warnte der Generalsekretär den Koalitionspartner SPD davor, auf einer Nachverhandlung des Koalitionsvertrags zu bestehen. Das werde es mit den Christdemokraten nicht geben. Zuvor hatte die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer in Leipzig offen ihre Kritiker herausgefordert. In ihrer Grundsatzrede sagte sie, wenn die Partei nicht bereit sei, ihren Reformkurs mitzugehen, solle das heute entschieden werden. Die Vorsitzende ermahnte die Christdemokraten, nicht zu selbstkritisch zu sein. Die Leistungen der Bundesregierung schlecht zu reden sei keine gute Wahlkampfstrategie. Kramp-Karrenbauers Widersacher Merz erklärte in seiner Rede seine Loyalität gegenüber der Parteiführung. 23.11.2019 00:00 Uhr 

## Kühnert zum Juso-Chef wiedergewählt
Schwerin: Kevin Kühnert bleibt Vorsitzender der Jusos. Die Delegierten des Bundeskongresses der SPD-Nachwuchsorganisation wählten ihn erneut ins Amt. Er erhielt rund 89 Prozent der Stimmen. Damit verbesserte Kühnert das Ergebnis seiner ersten Wahl 2017, als ihm knapp 76 Prozent der Delegierten das Vertrauen ausgesprochen hatten. Der 30-Jährige gilt als Kritiker der Großen Koalition in Berlin. In seiner Rede in Schwerin forderte er von der SPD Radikalität. Kühnert sagte, radikal heiße, an die Wurzel der Probleme zu gehen. Dazu gehörten mehr Steuergerechtigkeit, eine Investitionspflicht in öffentliche Infrastruktur und ein beherztes Eingreifen in den Wohnungsmarkt. 23.11.2019 00:00 Uhr 

## Oberverwaltungsgericht: NPD darf demonstrieren
Hannover: Die NPD darf heute wie geplant in der niedersächsischen Landeshauptstadt demonstrieren. Das Oberverwaltungsgericht in Lüneburg lehnte eine Beschwerde der Polizei gegen den Aufmarsch der rechtsextremen Partei ab. Die Richter bestätigten damit ein vorhergehendes Urteil des Verwaltungsgerichts Hannover. Dieses sei zutreffend davon ausgegangen, dass die von der Polizei angeführten Gründe ein vollständiges Verbot der Versammlung nicht rechtfertigten. Die NPD will gegen kritische Journalisten demonstrieren. Das Bündnis "bunt statt braun" hat zu einer Gegenkundgebung aufgerufen. Die Teilnehmer wollen in Hannover für die Pressefreiheit auf die Straße gehen. Niedersachsens Innenmnister Pistorius wird als einer der Redner erwartet. 23.11.2019 00:00 Uhr 

## Einigung bei Chemie-Tarifgesprächen
Wiesbaden: Die rund 580.000 Beschäftigten in der Chemie- und Pharmabranche bekommen mehr Geld. Die Gewerkschaft IG BCE und die Arbeitgeber einigten sich auf einen neuen Tarifvertrag. Danach steigen die Löhne im kommenden Sommer um 1,5 Prozent, im Juli 2021 um weitere 1,3 Prozent. Die Gewerkschaft setzte sich mit ihrer Forderung nach einer von den Arbeitgebern finanzierten Pflegeversicherung durch. Vereinbart wurde zudem ein sogenanntes Zukunftskonto. Dieses gibt Beschäftigten Flexibilität, indem sie zusätzliche freie Tage nehmen oder Arbeitszeit länger ansparen können. 23.11.2019 00:00 Uhr 

## Proteste in Kolumbien: Tote und Verletzte
Bogotá: In Kolumbien sind bei landesweiten Protesten gegen die Regierung mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Das Verteidigungsministerium gab die Zahl der Verletzten mit mehr als 270 an. Etwa 100 Verdächtige seien festgenommen worden. An den Protesten beteiligten sich rund 200.000 Kolumbianer. Sie kritisieren unter anderem die geplante Arbeits- und Rentenreform der Regierung von Präsident Duque. 23.11.2019 00:00 Uhr 

## Straßburger Weihnachtsmarkt ein Jahr nach Anschlag
Straßburg: 	Knapp ein Jahr nach dem Anschlag hat der Weihnachtsmarkt der Stadt wieder für Besucher geöffnet. Es gelten beispiellose Sicherheitsvorkehrungen. Besucher müssen mit Patrouillen von Soldaten der französischen Anti-Terror-Einheit und anderer schwer bewaffneter Sicherheitskräfte rechnen. Am 11. Dezember 2018 hatte ein Islamist in der Nähe des Weihnachtsmarkts in Straßburg Passanten mit einer Schusswaffe und einem Messer angegriffen. Er tötete fünf Menschen. Der Mann wurde nach zweitägiger Großfahndung aufgespürt und von der Polizei erschossen. 23.11.2019 00:00 Uhr 

## Dortmund nur unentschieden gegen Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund gegen Paderborn nicht über ein 3:3 hinausgekommen. In der zweiten Liga spielte Osnabrück in Bochum 1:1, St. Pauli verlor in Aue mit 1:3. Das deutsche Tennis Davis-Cup-Team verpasste den Einzug ins Halbfinale. Die Mannschaft musste sich Großbritannien geschlagen geben. 23.11.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist trocken, dabei vermehrt neblig. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Tagsüber vielfach trüb, später von Südwesten und Osten her häufiger aufgelockert, teils freundlich und weitgehend trocken. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aufgelockert bis stark bewölkt, gebietsweise freundlich und trocken, 6 bis 9 Grad. Am Montag dichte Wolken und im Westen etwas Regen bei 5 bis 9 Grad. 23.11.2019 00:00 Uhr 
