# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Supreme Court verhandelt über Parlamentspause
London: Die vom britischen Premierminister Johnson auferlegte Zwangspause des Parlaments beschäftigt zur Stunde das oberste Gericht des Landes. Die Richter des Supreme Courts haben am Vormittag mit ihrer Anhörung begonnen. Sie müssen entscheiden, ob sich das Parlament selbst gegen den Schritt der Regierung zur Wehr setzen kann oder ob ein Einschreiten der Justiz geboten ist. Mit einem Urteil wird frühestens am Freitag gerechnet. In der vergangenen Woche hatte ein schottisches Gericht die Parlamentsschließung für rechtswidrig erklärt. Die Regierung legte gegen das Urteil jedoch Berufung ein. Johnsons Entscheidung hatte landesweite Proteste ausgelöst. Kritiker halten ihm vor, die Demokratie zu untergraben. 17.09.2019 11:45 Uhr 

## Kelber: Konsequenzen bei zu wenig Datenschutz
Berlin: Nach der Entdeckung von Millionen Patienten-Datensätzen auf ungesicherten Internet-Servern fordert der Bundes-Datenschutzbeauftragte Kelber ein hartes Vorgehen gegen die Verantwortlichen. Im ARD-Morgenmagazin sagte Kelber, es gebe rechtliche Vorgaben, an die sich Firmen halten müssten, die mit personenbezogenen Daten arbeiten. Man werde auch mit Strafen darauf pochen, dass die vorgeschriebenen Sicherheitsmaßnahmen eingehalten würden. Hintergrund ist ein weltweites Datenleck. Recherchen des Bayrischen Rundfunks und des US-Investigativ-Portals ProPublica belegen, dass hochsensible Informationen von mehreren Millionen Patienten im Internet öffentlich zugänglich waren. In Deutschland sind demnach mehr als 13.000 hochsensible Datensätze betroffen, die vor allem Bilder von medizinischen Untersuchungen wie Röntgenaufnahmen und Screenings enthalten. 17.09.2019 11:45 Uhr 

## Weiter keine Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien?
Berlin: Angesichts der kritischen Lage in der Golfregion lehnen SPD und Grüne ein Ende des Rüstungsexportstopps für Saudi-Arabien ab, SPD-Fraktionsvize Bartol kritisierte Forderungen der CDU, solche Lieferungen wieder zu ermöglichen. Der Union sei offensichtlich der außenpolitische Kompass abhanden gekommen, sagte Bartol dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Grünen-Verteidigungspolitikerin Brugger bezeichnete es als aberwitzig, mit weiteren Rüstungsexporten die Risiken einer Eskalation zu erhöhen. Ende September läuft der Ausfuhrstopp aus, den die Bundesregierung nach dem Mord an dem saudischen Journalisten Khashoggi verhängt hatte. Am Wochenende waren Ölraffinerien in Saudi-Arabien mit Drohnen angegriffen worden. Die US-Regierung macht Iran dafür verantwortlich und droht mit einem Militärschlag. 17.09.2019 11:45 Uhr 

## 24 Tote bei Anschlag in Afghanistan
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 24 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Behörden wurden zahlreiche weitere verletzt. Der Anschlag habe offenbar einer Wahlkampfveranstaltung des afghanischen Präsidenten Ghani gegolten. Der Politiker sei nicht verletzt worden. Die genauen Hintergründe sind noch unklar. Die radikalislamischen Taliban hatten Anfang August zu einem Boykott der Präsidentenwahl in Afghanistan aufgerufen und mit Gewalt gedroht. Die Abstimmung soll am 28. September stattfinden. 17.09.2019 11:45 Uhr 

## Soziale Ungleichheit gefährdet UN-Bildungsziele
Berlin: Weltweite soziale Ungleichheit ist eines der größten Hindernisse für das Erreichen der Bildungsziele der Vereinten Nationen. Das geht aus einer Studie der Entwicklungsorganisation Oxfam hervor, die im Vorfeld der UN-Vollversammlung veröffentlicht wurde. Den Autoren zufolge kann Bildung dabei helfen, die globale Kluft zwischen Arm und Reich zu überwinden. Allerdings würden ungleich verteilte Bildungschancen noch mehr spalten. Demnach haben Kinder aus armen Familien deutlich schlechtere Chancen, einen Schulabschluss zu erreichen, als Kinder aus reichem Elternhaus. Die Unterschiede seien selbst in gut entwickelten Ländern noch gravierend. 17.09.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus freundlichen Abschnitten und einigen teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See schwere Sturmböen möglich. Morgen sonnig, gelegentlich Schauer, bei 14 bis 16 Grad. 17.09.2019 11:45 Uhr 
