# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Innenminister: Kampf gegen Rechtsterror ausweiten
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen im Kampf gegen Rechtsextremismus enger zusammenarbeiten. Bundesinnenminister Seehofer sagte zum Auftakt einer Konferenz mit seinen Länderkollegen in Lübeck, über die nötigen Maßnahmen sei man sich weitgehend einig. Die Bedrohungslage durch rechtsextremistischen sowie islamistischen Terror sei sehr hoch. Hamburgs Innensenator Grote machte sich für eine bessere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden stark. Die Länder müssten über Erkenntnisse des Bundesamtes informiert werden, wenn sie betroffen seien, so der SPD-Politiker. Die Innenminister wollen auf ihrer dreitägigen Konferenz im schleswig-holsteinischen Lübeck außerdem noch über Gewalt in Fußballstadien und den Abschiebestopp nach Syrien beraten. 05.12.2019 08:45 Uhr 

## Umweltbundesamt: Sprit verteuern
Berlin: Das Umweltbundesamt plädiert nach Presseinformationen für drastischere Maßnahmen, um die Klimaschutzziele im Verkehrsbereich einzuhalten. Die Süddeutsche Zeitung berichtet über ein internes Papier der Behörde. Danach wird vorgeschlagen, die Pendlerpauschale abzuschaffen und Vergünstigungen für Dienstwagen oder Dieselkraftstoffe zu streichen. Die Steuer auf Diesel würde dann bis 2030 um 70 Cent je Liter steigen. Auf Autobahnen soll ein Tempolimit von 120 Kilometern in der Stunde eingeführt werden. Die Klimaziele im Verkehr seien ambitioniert aber machbar, zitiert die Zeitung aus dem Papier. Entscheidend sei allerdings ein Ausgleich sozialer Härten. 05.12.2019 08:45 Uhr 

## Landesweiter Protesttag in Frankreich
Paris: In Frankreich haben zahlreiche Beschäftigte aus Protest gegen eine geplante Rentenreform die Arbeit niedergelegt. Sie folgten dem Aufruf mehrerer Gewerkschaften zu einem Streik. Es verkehren kaum Züge oder U-Bahnen, auch der Flugverkehr ist betroffen. Feuerwehrleute, Lehrer, Krankenschwestern und Ärzte wollten sich dem Protest anschließen. Landesweit sind fast 250 Kundgebungen angemeldet. Präsident Macron will Vorrechte für viele Berufe bei Rentenzahlungen abschaffen. Die genauen Pläne wird er Mitte Dezember vorstellen. Die Polizei erhöhte die Sicherheitsvorkehrungen. 05.12.2019 08:45 Uhr 

## Bauerverband für Bejagung von Wölfen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband fordert, die Jagd auf Wölfe zu erlauben. Verbandspräsident Rukwied sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", ohne eine solche Erlaubnis werde die Haltung von Schafen, Rindern oder Pferden auf Weiden unmöglich gemacht. Er reagiert auf aktuelle Zahlen der Dokumentations- und Beratungsstelle des Bundes zum Thema Wolf. Danach wurden im vergangenen Jahr bundesweit 2.067 Nutztiere von Wölfen getötet oder verletzt. Das waren 400 mehr als 2017. Rukwied sagte, statt eines Wettrüstens beim Herdenschutz mit immer höheren Zäunen sei eine konsequente Regulierung des Wolfbestandes notwendig. 05.12.2019 08:45 Uhr 

## Feuerwerks-Verbot rund um Hamburger Binnenalster
Hamburg: Die Hansestadt verhängt zu Silvester ein Feuerwerks-Verbot in Teilen der Innenstadt. Es gilt am Jungfernstieg und rund um die Binnenalster. Innensenator Grote begründet die Entscheidung mit einer problematischen Entwicklung in den vergangenen Jahren. Durch unsachgemäßen Gebrauch von Feuerwerkskörpern und immer größere Menschenmengen sei die Verletzungsgefahr gestiegen. Auch Polizisten seien zunehmend gefordert, besonders durch aggressive Reaktionen aus der Menge heraus. Ähnliche Verbote gibt es bereits in Hannover und Lüneburg. 05.12.2019 08:45 Uhr 

## Schüsse in Pearl Harbor
Honolulu: Auf der US-Militärbasis Pearl Harbor auf Hawaii hat ein Marine-Soldat auf Zivilangestellte geschossen und zwei von ihnen getötet. Anschließend erschoss sich der Matrose selbst. Über das Motiv für seine Tat gibt es noch keine Informationen. Die Marine leitete Ermittlungen ein. 05.12.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute ist es nach Nebelauflösung teils sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 05.12.2019 08:45 Uhr 
