# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Impeachment-Pläne: Erste öffentliche Befragung
Washington: Bei der ersten öffentlichen Anhörung zum Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump haben zwei Spitzendiplomaten die Vorwürfe gegen den Republikaner bekräftigt. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für eigene wahltaktische Zwecke genutzt hat. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyi gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. Trump bestreitet die Vorwürfe. 14.11.2019 04:00 Uhr 

## Bundestag stimmt über Zukunft des Soli ab
Berlin: Der Bundestag debattiert heute abschließend über die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Laut der Vorlage des Bundesfinanzministeriums soll der Soli von 2021 an für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Weitere 6,5 Prozent sollen die Sonderabgabe für den Aufbau Ost nur noch teilweise zahlen. Die reichsten 3,5 Prozent will Finanzminister Scholz von der SPD dagegen weiter voll zur Kasse bitten. Union und FDP fordern dagegen, den Soli komplett abzuschaffen. Außerdem will der Bundestag eine Impfpflicht gegen Masern beschließen. 14.11.2019 04:00 Uhr 

## Kritik an Altmaiers Windkraftplänen dauert an
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier steht wegen seiner Windkraft-Pläne weiter unter Druck. Baden-Württembergs Energie- und Umweltminister Untersteller sagte der "Rheinischen Post", beim geplanten Mindestabstand zur Wohnbebauung von 1.000 Metern würde knapp die Hälfte der potenziellen Flächen für neue Windkraftanlagen ausgeschlossen. So könne Deutschland seine Klimaschutz-Ziele nicht erreichen, so der Grünen-Politiker. Das Thema beschäftigt voraussichtlich auch die Umweltminister-Konferenz, die heute in Hamburg beginnt. 14.11.2019 04:00 Uhr 

## Tote bei Protesten von Morales-Anhängern
La Paz: In Bolivien sind bei Auseinandersetzungen zwischen Anhängern des früheren Präsidenten Morales und der Polizei zwei Menschen ums Leben gekommen. Die beiden jungen Männer seien im Osten des Landes erschossen worden, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Morales war nach Protesten wegen seiner umstrittenen Wiederwahl zurückgetreten. Aus seinem Asyl in Mexiko rief er zu einem nationalen Dialog in Bolivien auf. Zugleich sprach er Übergangspräsidentin Áñez jegliche Legitimität ab. 14.11.2019 04:00 Uhr 

## Facebook: Erfolge im Kampf gegen Hass-Texte
Menlo Park:	Facebook kommt nach eigenen Angaben beim Einsatz von Software zur Erkennung von Hass und Hetze auf den Seiten des Online-Netzwerkes voran. Im dritten Quartal seien 80 Prozent der deswegen gelöschten Inhalte automatisiert von Facebook selbst identifiziert worden, teilet das Unternehmen mit. Im ersten Quartal lag der Wert demnach noch bei 68 Prozent. Nach massiver Kritik hatte Facebook den Einsatz spezieller Erkennungs-Software stark ausgebaut. 14.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage freundlich; in der Westhälfte mehr Wolken, im Südwesten etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten aufgelockert, sonst bedeckt, im Süden Niederschläge, 2 bis 14 Grad. Am Sonnabend nordwärts abziehender Regen, dahinter heiter bis wolkig, 2 bis 9 Grad. 14.11.2019 04:00 Uhr 
