# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Lob und Kritik an Pflege-TÜV
Berlin: Der neue sogenannte Pflege-TÜV wird grundsätzlich als Fortschritt gewertet. Jedoch kam von Oppositionsparteien sowie von Organisationen der Branche gleichzeitig Kritik. Linken-Chef Riexinger etwa sagte, das neue Vergleichssystem für Pflegeheime werde die Arbeit der Beschäftigten in den Einrichtungen erschweren. Sie würden vermutlich wachsenden Konkurrenzdruck zu spüren bekommen. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz vermisst eine verständliche Aufbereitung von Bewertungsdaten für Nutzer. Das sei aber nötig, um Pflegeheime rasch zu vergleichen, so Vorstand Brysch. Er forderte außerdem Konsequenzen wie die Schließung von Einrichtungen, wenn Standards nicht eingehalten werden. Ziel des Pflege-TÜVs ist es, die Suche nach einer geeigneten Einrichtung zu erleichtern. Dafür sind detailliertere Informationen und Kontrollen als bisher geplant. Bis Ende kommenden Jahres sollen die Daten aller Heime veröffentlicht sein. 01.10.2019 19:15 Uhr 

## Hongkong: Ausschreitungen an Chinas Nationalfeiertag
Hongkong: Ausschreitungen in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben den 70. Gründungstag der Volksrepublik China überschattet. Trotz eines Demonstrationsverbots haben zehntausende Menschen in Hongkong gegen den wachsenden chinesischen Einfluss protestiert. Bei Zusammenstößen von Regierungsgegnern mit der Polizei gab es nach offiziellen Angaben mindestens 31 Verletzte. Die Sicherheitskräfte setzten unter anderem Tränengas und Wasserwerfer ein. Wie die Polizei bestätigte, wurde ein Demonstrant mit einer Schussverletzung in ein Krankenhaus gebracht. In Peking wurde das Jubiläum der Republiksgründung mit einer großen Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens gefeiert. 01.10.2019 19:15 Uhr 

## UN: schon 1.000 tote Flüchtlinge im Mittelmeer
Genf: In diesem Jahr sind bei der Flucht über das Mittelmeer bislang Tausend Menschen ums Leben gekommen. Wie die UN-Organisation für Migration mitteilte, könnte die Zahl auch schon überschritten sein. Es würden noch Berichte über ein Unglück vom Wochenende untersucht. Damit werde 2019 das sechste Jahr in Folge mit mehr als 1000 Toten sein, so die UN-Organisation. Ein Sprecher sagte, dieses Massensterben  im Meer schmerze und beschäme uns alle. 01.10.2019 19:15 Uhr 

## EU-Pläne: Geräte reparieren statt wegwerfen
Brüssel:     Haushaltsgeräte sollen künftig leichter zu reparieren sein. Wie die EU-Kommission heute mitteilte, soll es für Hersteller von Kühlschränken, Waschmaschinen oder Geschirrspülern vom Jahr 2021 an neue Regeln geben. Dadurch wolle man verhindern, dass diese Geräte zu früh weggeworfen werden. Ersatzteile müssen demnach mindestens sieben bis zehn Jahre nach Verkauf eines Geräts verfügbar und innerhalb von 15 Tagen lieferbar sein. Das soll auch für Fernsehapparate, andere Bildschirme und Elektromotoren gelten. Ziel sei ein besserer Umwelt- und Klimaschutz, so die Kommission. 01.10.2019 19:15 Uhr 

## Berliner Rocker zu lebenslanger Haft verurteilt
Berlin: Im Mordprozess gegen Rocker der Hells Angels sind acht Angeklagte zu lebenslangen Gefängnisstrafen verurteilt worden. Das Berliner Landgericht sprach sieben der Männer wegen gemeinschaftlichen Mordes schuldig. Ein 35-Jähriger wurde wegen Anstiftung zum Mord verurteilt. Er gilt als Chef der Rockergruppe. Ein weiterer Angeklagter wurde ebenfalls schuldig gesprochen, bekam aber wegen seiner Hilfe bei der Aufklärung des Falls mit zwölf Jahren eine niedrigere Strafe. Der zehnte Angeklagte erhielt eine geringe Strafe. In dem Prozess ging es um die Erstürmung eines Wettbüros in Berlin-Reinickendorf im Januar 2014. Dabei wurde damals ein 26-jähriger Mann gezielt erschossen. 01.10.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht gering bewölkt mit nachlassenden Schauern. Lediglich Im Südosten Niedersachsens weiterer Regen. Tiefstwerte von 10  bis 5 Grad. 01.10.2019 19:15 Uhr 
