# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Dänemark: Sozialdemokraten liegen nach Wahl vorn
Kopenhagen: In Dänemark zeichnet sich ein Regierungswechsel ab. Bei der Parlamentswahl sind laut Hochrechnungen die Sozialdemokraten stärkste Kraft geworden. Sie kamen auf mehr als 26 Prozent. Die liberale Partei des bisherigen Regierungschefs Rasmussen liegt mit rund 23 Prozent an zweiter Stelle. Deutliche Stimmenverluste verzeichnete die rechtspopulistische Dänische Volkspartei. Gemeinsam mit Parteien des linken Lagers und von Mitte-Links kommen die Sozialdemokraten demnach auf eine absolute Mehrheit der Sitze im dänischen Parlament. Beherrschende Themen des Wahlkampfes waren unter anderem der Klimaschutz und die Einwanderungspolitik. 06.06.2019 00:00 Uhr 

## Beschluss: Bremer Grüne wollen Rot-Grün-Rot
Bremen: Eineinhalb Wochen nach der Bürgerschaftswahl will der Landesvorstand der Grünen Koalitions-Verhandlungen mit SPD und Linken aufnehmen. Das teilte der Grünen-Vorsitzende in Bremen, Kuhn, mit. Heute soll eine Mitgliederversammlung darüber abstimmen. Auch die Linke trifft sich zu einem Parteitag. Sollte Rot-Grün-Rot zustandekommen, könnte die SPD trotz der großen Stimmenverluste bei der Wahl weiterregieren. Denkbar wäre auch ein Jamaika-Bündnis der Grünen mit CDU und FDP. Bei der Bürgerschaftswahl war die CDU erstmals seit 70 Jahren stärkste Kraft geworden. 06.06.2019 00:00 Uhr 

## D-Day: Merkel würdigt Landung der Alliierten
Portsmouth:  Zahlreiche Staats- und Regierungschefs haben an die Landung der Alliierten in der Normandie vor 75 Jahren erinnert. An der Gedenkveranstaltung in der südenglischen Hafenstadt Portsmouth nahmen neben den Präsidenten der USA und Frankreichs, Trump und Macron, auch Bundeskanzlerin Merkel, die britische Premierministerin May und 300 Veteranen teil. Merkel sagte, durch den D-Day sei die Versöhnung und der Frieden in Europa erst möglich geworden. Vor 75 Jahren waren alliierte Truppen von Südengland aus nach Frankreich gestartet. Bei der Landung in der Normandie einen Tag später gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. Heute findet an der französischen Küste eine Gedenkveranstaltung statt. 06.06.2019 00:00 Uhr 

## Alexa und Co: Datenschützer warnt vor Eingriffen
Berlin: Die Pläne des Bundesinnenministeriums, künftig auch Daten von vernetzten Geräten wie dem Sprachassistenten Alexa auswerten zu dürfen, haben Kritik ausgelöst. Der Datenschutzbeauftragte des Bundes, Kelber, äußerte im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" erhebliche Vorbehalte. Es dürfe keine gravierenden Eingriffen in Grundrechte geben. Grünen Fraktionsvize von Notz kritisierte, die Digitalisierung des Lebens dürfe nicht dazu führen, dass der Einzelne Kontrollwünschen des Staates in der eigenen Wohnung schutzlos ausgeliefert sei. Der FDP-Innenexperte Strasser warnte vor einem ausufernden Schnüffelstaat. 06.06.2019 00:00 Uhr 

## EVP wählt Weber erneut zum Fraktionschef
Brüssel:      Die Abgeordneten der EVP-Fraktion im EU-Parlament haben Manfred Weber wieder zum Fraktionschef gewählt. Für den stellvertretenden CSU-Vorsitzenden stimmten 156 der 160 teilnehmenden Abgeordneten. Weber war bei der Europawahl als Spitzenkandidat der konservativen EVP angetreten. Im Herbst will Weber EU-Kommissionspräsident Juncker ablösen. Bisher hat allerdings keiner der Kandidaten für den Posten eine Mehrheit im Parlament. Die EVP-Fraktion führt derzeit Sondierungsgespräche mit den Sozialdemokraten, den Liberalen und den Grünen. Weber kündigte an, er werde in den nächsten zwei Wochen gemeinsame politische Ziele für die nächsten fünf Jahre ausarbeiten. 06.06.2019 00:00 Uhr 

## Wanderer aus Hannover sterben bei Bergunfall
Kleinwalsertal: In Österreich sind zwei Wanderer aus Niedersachsen ums Leben gekommen. Einsatzkräfte fanden die 40 Jahre alte Frau und ihren 41 Jahre alten Partner nahe eines Schneelochs. Beide waren vorgestern in einem Schneefeld eingebrochen, unter dem ein Gebirgsbach verläuft. Die genaue Todesursache ist unklar. Das Paar stammte aus dem Großraum Hannover. Mehr als 40 Bergretter und Alpinspezialisten hatten nach den Vermissten gesucht. Die Wanderer hatten zu dritt eine Bergtour im Kleinwalsertal unternommen. Der Begleiter des Paares verständigte die Retter. 06.06.2019 00:00 Uhr 

## Baskets Oldenburg verlieren auch Spiel zwei
Zum Sport: In der Playoff-Halbfinalserie der Basketball-Bundesliga haben die Baskets Oldenburg auch ihr zweites Spiel gegen Alba Berlin verloren. Die Norddeutschen unterlagen auswärts mit 68:79. Sie müssen nun alle drei verbleibenden Spiele der Serie gewinnen, um doch noch ins Finale einzuziehen. Und in Hamm haben sich die Deutschen Handballerinnen für die Weltmeisterschaft in Japan im Dezember qualifiziert. Die DHB-Auswahl gewann das Play-off-Rückspiel gegen Kroatien mit 25:21. 06.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es sind bei lockerer Bewölkung zunächst noch ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Nur im Westen weiterhin Unwetter. Tiefstwerte 21 bis 14 Grad. Am Tage nach teils sonnigem Beginn rasch von Südwesten her Bewölkungszunahme und aufziehende unwetterartige Schauer und Gewitter. Von West nach Ost maximal 19 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter oder sonnig und weitgehend trocken, 17 bis 26 Grad. Am Sonnabend zeitweise Schauer oder auch Gewitter, auffrischender Wind bei 17 bis 24 Grad. 06.06.2019 00:00 Uhr 
