# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2019:


## Johnson: Das ist das neue Regierungsteam
London: Der neue britische Premierminister Johnson hat seine Regierungsmannschaft vorgestellt. Er besetzt die meisten Ministerämter mit EU-Gegnern. So wird Ex-Brexit-Minister Raab neuer Außenminister. Er löst Jeremy Hunt ab, der keinen Posten mehr bekommt. Als neuer Vize-Premier ist Johnsons Wegbegleiter, der frühere Umweltminister Gove vorgesehen. Das Finanzressort übernimmt Ex-Innenminister Javid, der von der Tory-Politikerin Patel abgelöst wird. In einer Rede hatte Johnson gestern deutlich gemacht, dass er den Brexit ohne Wenn und Aber bis Ende Oktober abwickeln will. Heute hält der neue Premierminister voraussichtlich eine Rede im Unterhaus. 25.07.2019 07:45 Uhr 

## Unterstützung für AKKs Gelöbnis-Vorschlag
Berlin: Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer erhält für ihre Forderung nach mehr Bundeswehr-Gelöbnissen in der Öffentlichkeit Zustimmung vom Koalitionspartner SPD. Die Bundeswehr müsse wieder sichtbar werden, sagte der verteidigungspolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Felgentreu. Ihr Auftrag sei im Grundgesetz verankert und die Soldaten seien Teil der Gesellschaft. Auch der Platz vor dem Reichstagsgebäude sei ein geeigneter Ort für Gelöbnisse. Thüringens Ministerpräsident Ramelow reagierte hingegen ablehnend. Wichtiger als die Diskussion über öffentliche Gelöbnisse sei eine ehrliche Bestandsaufnahme zur Leistungsfähigkeit und Zielorientierung der Bundeswehr, sagte der Linken-Politiker. 25.07.2019 07:45 Uhr 

## Trump genehmigt Waffenlieferung an Saudi-Arabien
Washington: US-Präsident Trump will die geplanten Waffenlieferungen an Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate doch ermöglichen. Er hat gegen die Blockade des Rüstungsgeschäfts durch den Kongress sein Veto eingelegt. Zur Begründung sagte er, die Resolutionen könnten die Wettbewerbsfähigkeit der USA schwächen und den Beziehungen zum Ausland schaden. Für den Präsidenten ist Saudi-Arabien ein wichtiger Partner im Nahen Osten und ein Gegengewicht zum Iran. Zudem verspricht er sich von dem Milliardengeschäft neue Jobs in den USA. Der Kongress befürchtet, dass die Waffen beim Krieg im Jemen eingesetzt werden. 25.07.2019 07:45 Uhr 

## Proteste in Puerto-Rico: Rosselló tritt zurück
San Juan: Nach Massenprotesten hat der umstrittene Gouverneur von Puerto Rico, Rosselló, seinen Rücktritt angekündigt. Er werde das Amt Anfang August niederlegen, teilte Rosselló in einer Videobotschaft mit. Der Gouverneur des US-Außengebiets war wegen abfälliger Bemerkungen über Homosexuelle, Journalisten und Hurrikan-Opfer massiv in die Kritik geraten. Deswegen hatte es vor allem in Puerto Ricos Hauptstadt San Juan Massenproteste gegen ihn gegeben. 25.07.2019 07:45 Uhr 

## Arbeitsgericht urteilt über VW-Kündigung
Braunschweig: Das Arbeitsgericht der niedersächsischen Stadt entscheidet heute, ob die Kündigung einer VW-Mitarbeiterin wegen des Dieselskandals zulässig war. Der Autohersteller wirft der früheren Abteilungsleiterin vor, an der Manipulation von Abgassoftware mitgewirkt und Daten gelöscht zu haben. Auch habe sie es versäumt, Vorgesetzte über die Vorgänge zu informieren. Die Klägerin weist die Vorwürfe zurück. Über die Verwendung der Software hätten schließlich andere entschieden. Außerdem habe VW mit der Kündigung zu lange gewartet. Sie sei zunächst sogar befördert worden. 25.07.2019 07:45 Uhr 

## Passagiere stranden am Airport Schiphol
Amsterdam: Am niederländischen Flughafen Schiphol sind am Abend tausende Passagiere gestrandet. Grund waren nach Angaben des Flughafens Probleme beim Betanken von Flugzeugen. Dadurch verzögerten sich zahlreiche Verbindungen oder wurden ganz gestrichen. Mindestens 20.000 Passagiere waren von der Panne betroffen. Sie sollten teilweise in Hotels untergebracht werden oder auf Feldbetten am Flughafen übernachten. 25.07.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig, allenfalls dünne Schleierwolken. Höchstwerte 30 Grad in Flensburg bis 40 Grad in Nordhorn, an der Ostseeküste 23 bis 29 Grad. 25.07.2019 07:45 Uhr 
