# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Große Koalition ist mit bisheriger Arbeit zufrieden
Berlin: Die Große Koalition zieht eine positive Bilanz ihrer bisherigen Arbeit. Heute legt sie einen mehr als 80-seitigen Bericht vor. Darin heißt es, man habe viel erreicht und umgesetzt - aber es bleibe auch noch viel zu tun. So setzt es sich die Bundesregierung zum Ziel, trotz der schwächelnden Konjunktur Vollbeschäftigung zu erreichen. Auf Grundlage der Halbzeit-Bilanz will die SPD entscheiden, ob sie die Große Koalition fortsetzt. 06.11.2019 02:00 Uhr 

## Lufthansa: Kampf gegen Arbeitskampf
Frankfurt: Die Lufthansa versucht, den angekündigten Streik des Kabinenpersonals zu verhindern. Die Fluggesellschaft hat eine einstweilige Verfügung beim Amtsgericht Frankfurt beantragt. Heute Vormittag sollen die Richter im Eilverfahren klären, ob die Gewerkschaft UFO mit dem Arbeitskampf legale tarifliche Ziele verfolgt. Für heute Abend hat Lufthansa-Chef Spohr zu einem Krisengespräch eingeladen. Daran nehmen neben Vertretern von UFO auch die der Gewerkschaften verdi und IG Luftverkehr teil. 06.11.2019 02:00 Uhr 

## BVerG: Reform der Hartz-IV-Sanktionen nötig
Karlsruhe: Hartz-4-Empfänger müssen ab sofort keine drastische Kürzung oder Streichung ihrer Leistungen mehr befürchten. Monatelange Minderungen um 60 Prozent oder mehr sind nicht mit dem Grundgesetz vereinbar, hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Demnach dürfen die Leistungen künftig nur noch um maximal 30 Prozent gekürzt werden, wenn Arbeitslose ihren Pflichten nicht nachkommen. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele will mit Vertretern von Bund und Ländern nun rasch darüber beraten. 06.11.2019 02:00 Uhr 

## Britisches Parlament offiziell aufgelöst
London: Das britische Unterhaus ist in der Nacht aufgelöst worden. Zeitgleich begann in Großbritannien die offizielle Wahlkampfperiode. In dieser Zeit gelten strenge Auflagen für Parteispenden und Wahlwerbung. In gut fünf Wochen - am 12. Dezember - wählen die Briten dann ein neues Parlament. Premierminister Johnson hofft bei dem vorgezogenen Urnengang auf eine klare Mehrheit, um den Brexit vollziehen zu können. Seine konservativen Tories liegen derzeit in Umfragen deutlich vor der Labour-Partei. 06.11.2019 02:00 Uhr 

## Dortmund und Leipzig mit Siegen in CL-Gruppenspielen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Borussia Dortmund und RB Leipzig ihre Gruppenspiele gewonnen. Dortmund konnte gegen Inter Mailand einen 0 zu 2 Rückstand aufholen und siegte mit 3 zu 2. RB Leipzig gewann mit 2 zu 0 bei Zenit Sankt Petersburg. 06.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken mit zeit- und gebietsweise Regen. Im Südosten insgesamt freundlicher, 6 bis 12 Grad.) Heute Nacht im Norden und an den Alpen Regen. Sonst einzelne Schauer, 7 bis 0 Grad. Am Tage wechselhaft, vom Sauerland über den Harz teils längerer Regen, in der Lausitz und in Südostbayern trocken, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag aus Westen Regen. Nach Osten freundlicher, 6 bis 12 Grad. Am Freitag im Süden Niederschläge, 5 bis 12 Grad. 06.11.2019 02:00 Uhr 
