# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Italien: Matarella nimm Contes Rücktrittsgesuch an
Rom: 	Italiens Präsident Mattarella hat das Rücktrittsgesuch von Regierungschef Conte angenommen. Das Büro des Staatsoberhaupts teilte mit, in den kommenden zwei Tagen werde Mattarella mit Vertretern der Parteien Wege aus der Krise sondieren. Dabei geht es um die Frage, ob im Parlament eine Regierungsmehrheit gebildet werden kann, oder ob vorgezogene Neuwahlen anberaumt werden müssen. Conte hatte vor dem Senat schwere Vorwurfe gegen den Chef der rechten Lega, Salvini, erhoben. Dieser habe die Koalition mit der populistischen 5-Sterne-Bewegung aus persönlichen und parteipolitischen Gründen aufgekündigt und damit Italien Risiken ausgesetzt. 20.08.2019 23:00 Uhr 

## Justiz:"Open Arms" kann in Lampedusa anlegen
Rom: Das Rettungsschiff "Open Arms" darf nun doch den Hafen der italienischen Insel Lampedusa anlaufen. Dort sollen die Flüchtlinge an Land gehen. Das ordnete die sizilianische Staatsanwaltschaft an. Die Entscheidung fiel nach einer Inspektion des Schiffs durch Ermittler und zwei Ärzte. Außerdem verfügte die Anklagebehörde, die "Open Arms" zu beschlagnahmen. Sie wartete seit Tagen darauf, in Lampedusa festmachen zu dürfen. Italiens Innenminister Salvini erlaubte das nicht. 15 der etwa 100 Migranten an Bord sprangen heute aus Verzweiflung ins Wasser. Die italienische Küstenwache barg die Menschen aus den Fluten und brachte sie auf die Insel. 20.08.2019 23:00 Uhr 

## Johnsons bleibt bei Brexit-Forderungen
London:	Der britische Premierminister Johnson setzt trotz der Ablehnung der EU weiter auf eine Neuverhandlung des Brexit-Abkommens. Johnson sagte am Abend vor Journalisten, es sei absolut wahr, dass die Partner im Moment etwas negativ seien. Aber man werde sicher zueinander finden. Im Interview mit der BBC betonte der Regierungschef, er werde bei seinen morgen beginnenden Besuchen in Berlin und Paris sowie beim G7-Gipfel klarstellen, dass der sogenannte Backstop weg müsse. Johnson hatte in einem Brief an die EU gefordert, die Klausel über die Grenzregelung zwischen Irland und dem britischen Nordirland abzuschaffen. EU-Ratspräsident Tusk und Bundeskanzlerin Merkel wiesen dies zurück. 20.08.2019 23:00 Uhr 

## Kinder von IS-Kämpfern zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Die Bundesregierung hat erstmals Kinder von deutschen IS-Anhängern in die Bundesrepublik zurückgeholt. Sie trafen am Abend am Flughafen Frankfurt mit einer Maschine aus dem irakischen Erbil ein. Wie die Deutsche Presse-Agentur erfuhr, handelt es sich bei den drei Kindern um zwei Mädchen und einen Jungen. Sie hatten nach dem Sieg über die Terrororganisation IS in Syrien in einem Flüchtlingslager gelebt, das unter Kontrolle der Kurden steht. Nach Angaben von Außenminister Maas arbeitet die Regierung daran, weitere Kinder von IS-Kämpfern nach Deutschland zu holen. 20.08.2019 23:00 Uhr 

## SPD in Hamburg unterstützt Scholz/Geywitz
Hamburg: Der Vorstand der SPD in der Hansestadt unterstützt die Kandidatur von Olaf Scholz und Klara Geywitz für den Vorsitz der Bundespartei. Das gab der Landesverband am Abend bekannt. Die formale Teilnahme der beiden Politiker am Bewerbungsprozess sei damit ermöglicht. Vizekanzler Scholz und die brandenburgische Landtagsabgeordnete Geywitz hatten zuvor angekündigt, dass sie gemeinsam um die Nachfolge von Andrea Nahles kandidieren. Ziel sei es, die SPD wieder stark zu machen. Morgen äußern sie sich in Berlin zu ihrer Bewerbung. 20.08.2019 23:00 Uhr 

## Razzia gegen illegale Sprengstoff-Plattform
Göttingen:	Die Polizei hat eine Internet-Plattform stillgelegt, auf der Informationen zum Bau von Sprengsätzen angeboten worden sind. Der Server und zahlreiche Datenträger seien beschlagnahmt worden, teilten die Ermittler in Göttingen mit. In neun Bundesländern gab es Durchsuchungen, unter anderem in Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Auch in Litauen und Kroatien wurden Razzien durchgeführt. Insgesamt 1.000 Einsatzkräfte nahmen daran teil, gegen 22 Verdächtige wird ermittelt. Auf der frei zugänglichen Internetseite konnten Nutzer unter anderem Anleitungen zum Bau von Bomben und zur Herstellung von Sprengstoff und synthetischen Drogen ansehen. 20.08.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft gering bewölkt und trocken, nur vereinzelt Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen meist locker bewölkt oder sonnig, örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nur wenige Wolken und trocken bei 20 bis 26 Grad. Am Freitag meist durchgehend sonnig, 24 bis 28 Grad, an den Küsten 21 bis 23 Grad. 20.08.2019 23:00 Uhr 
