# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Pflegekräfte sollen mehr Geld bekommen
Berlin: Pflegekräfte sollen künftig mehr Geld bekommen. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil auf den Weg gebracht. Der sieht vor, dass Arbeitgeber und Gewerkschaften einen Tarifvertrag aushandeln, den die Bundesregierung dann auf die gesamte Branche übertragen kann. Gibt es keine Einigung, soll eine Kommission Mindestlöhne für Pflegende festlegen. Heil will mit seinem Gesetzentwurf die Branche attraktiver machen. Derzeit sind bundesweit etwa 40.000 Stellen unbesetzt. 19.06.2019 16:45 Uhr 

## Lambrecht offiziell als Justizministerin nominiert
Berlin: Die SPD hat die derzeitige Parlamentarische Staatssekretärin im Finanzministerium, Christine Lambrecht, offiziell als neue Bundesjustiz- und Verbraucherschutzministerin nominiert. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel bezeichnete die Juristin als eine ausgewiesene Expertin auf dem Feld der Innen- und Rechtspolitik. Er hoffe, dass die SPD-Politikerin schon in der kommenden Woche und damit noch vor der Sommerpause als Justizministerin vereidigt werden könne. 19.06.2019 16:45 Uhr 

## Fall Lübcke: Akte wohl doch nicht gelöscht
Wiesbaden: Der hessische Verfassungsschutz hat die Akte zum Tatverdächtigen im Fall des ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke nach eigenen Angaben nicht gelöscht. Sie sei noch vorhanden, sagte ein Sprecher der Behörde und widersprach damit gegenteiligen Medienberichten. Das Landesamt für Verfassungsschutz wies darauf hin, dass seit Ende Juli 2012 ein restriktiver Umgang für Akten gelte, die einen Bezug zu den Verbrechen der rechtsextremen Terrorzelle NSU haben oder haben könnten. Seither seien im Landesamt auch keine entsprechenden Daten vernichtet worden. Der Hessische Rundfunk hatte zuvor berichtet, die Akte sei möglicherweise vom Verfassungsschutz gelöscht worden. 19.06.2019 16:45 Uhr 

## CDU reagiert skeptisch auf Trump-Kandidatur
Hamburg:	Die CDU hat spektisch auf die erneute Kandidatur von US-Präsident Trump reagiert. Unions-Außenexperte Hardt sagte auf NDR Info, Trump habe Defizite in der wirtschaftspolitischen Analyse und in Fragen der Außen- und Sicherheitspolitik. So gehe der amerikanische Präsident etwa im Handelsstreit von falschen Voraussetzungen aus. Dies könne noch große wirtschaftliche Nachteile für die USA bringen. Auch in der Außenpolitik habe Trump zwar schon einige Eisen angefasst, nachhaltige Erfolge gebe es aber noch keine, so Hardt. Nach Einschätzung des CDU-Politikers hätte vor allem Ex-Vizepräsident Biden eine Chance gegen Trump. Der Präsidentschaftskandidat sei auf Seiten der US-Demokraten der charismatischste und wortgewaltigste Politiker. 19.06.2019 16:45 Uhr 

## Immer noch kein Hafen für Sea-Watch 3
Rom:         Die Internationale Organisation für Migration hat einen schnellstmöglichen Hafenzugang für das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" gefordert. In einer Mitteilung warf die UN-Organisation den Regierungen vor, nichts gegen das Ertrinken von Geflüchteten im Mittelmeer zu tun. Stattdessen würden private Initiativen von der Rettung abgehalten. Der Leiter der IOM-Koordinationsstelle für das Mittelmeer, Soda, wandte sich zudem gegen die Aufforderung an die "Sea-Watch 3", die Migranten nach Libyen zurückzubringen. Die Lage dort bleibe extrem gefährlich. Die "Sea-Watch 3" hatte vergangene Woche 53 Geflüchtete vor der libyschen Küste gerettet. Zehn durften am Wochenende aus medizinischen Gründen auf Lampedusa von Bord. 19.06.2019 16:45 Uhr 

## Hummels kehrt zurück - diesmal in die andere Richtung
Zum Sport: Der frühere Fußball-Nationalspieler Mats Hummels kehrt von Bayern München zurück zu Borussia Dortmund. Der Verteidiger erhält in Dortmund einen Dreijahresvertrag. Hummels war vor fünf Jahren in die andere Richtung gewechselt - von der Borussia zu seinem Jugendverein Bayern München. Nach Medienberichten zahlen die Dortmunder für die Rückholaktion eine Ablösesumme in Höhe von rund 38 Millionen Euro. 19.06.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Noch freundlich, Schauer und Gewitter kommen nordwärts voran, nur in Vorpommern noch sonnig. 23 Grad an Nord- und Ostsee; meist Temperaturen um 29 Grad. 19.06.2019 16:45 Uhr 
