# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Regierung verlängert Embargo gegen Saudi Arabien
Berlin: Union und SPD haben ihren Streit über  eine Verlängerung des Waffen-Embargos gegen Saudi-Arabien beigelegt. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, wird der Lieferstopp für Rüstungsexporte um ein halbes Jahr bis Ende September verlängert. Bis dann würden grundsätzlich keine Neuanträge genehmigt. Zugleich verständigte man sich auf Bedingungen für eine bis Ende des Jahres geltende Verlängerung von Genehmigungen für gemeinsame Rüstungsprojekte etwa mit Großbritannien oder Frankreich. Der Unions-Außenexperte Hardt begrüßte insbesondere diese Einigung. Sie signalisiere den europäischen Partnern Verlässlichkeit, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Die Bundesregierung hatte das Embargo wegen des Jemen-Kriegs und der Ermordung des saudischen Journalisten Khashoggi verhängt. Der Lieferstopp wäre übermorgen ausgelaufen. 29.03.2019 09:15 Uhr 

## Organspende: Offenbar Entwurf mit Widerspruchslösung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn und SPD-Fraktionsvize Lauterbach haben sich offenbar in einem gemeinsamen Gesetzentwurf zur Organspende auf eine Widerspruchslösung geeinigt. Wie "Spiegel Online" berichtet, ist vorgesehen, dass jeder Bürger nach seinem Tod als potenzieller Organspender gelten soll, wenn er zu Lebzeiten nicht widersprochen hat. Bürger, die keine Organe spenden wollen, müssten dies in einem Register dokumentieren. Sie könnten jederzeit ihre Entscheidung selbst eintragen oder auch löschen. Wenn kein Widerspruch in dem Register hinterlegt sei, gelte dies als Zustimmung. Allerdings sollten Angehörige die Organentnahme ablehnen können, wenn sie glaubhaft machen, dass der Verstorbene kein Spender sein wollte, dies aber nicht dokumentiert habe. 29.03.2019 09:15 Uhr 

## Umweltministerin Schulze unterstützt Klimademos
Berlin: In mehr als 20 deutschen Städten sind heute wieder Demonstrationen von Schülerinnen und Schülern für mehr Klimaschutz geplant. Die größte Kundgebung findet voraussichtlich in Berlin statt. Dort werden nach Angaben des Bündnisses „Fridays for Future“ 15.000 Teilnehmer erwartet. Am Brandenburger Tor will die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg am Mittag eine Rede halten. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte die Demonstrationen grundsätzlich. Es sei gut, dass eine angeblich unpolitische Generation den Mund aufmache, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Sie erinnerte allerdings auch an die Schulpflicht der Jugendlichen. Die Schüler brauchten gute Abschlüsse. 29.03.2019 09:15 Uhr 

## Bangladesch: Opferzahl nach Hochhausbrand steigt auf 25
Dhaka: Nach dem verheerenden Hochhausbrand in Bangladesch ist die Zahl der Todesopfer auf 25 gestiegen. Feuerwehrleute durchkämmen das teilweise ausgebrannte Gebäude in einem Einkaufsviertel der Hauptstadt Dhaka auf der Suche nach möglichen weiteren Opfern. Die Ermittler kündigten eine Vernehmung des Eigentümers an. Dabei solle geklärt werden, ob in dem Büroturm die Vorschriften zur Brandsicherheit eingehalten wurden. 29.03.2019 09:15 Uhr 

## Prominente Duterte-Kritikerin Ressa erneut festgenommen
Manila: Die erneute Festnahme der regierungskritischen philippinischen Journalistin Maria Ressa hat international für Empörung gesorgt. Die prominente Gegnerin von Präsident Duterte war heute früh auf dem Flughafen Manila von der Polizei abgeführt worden. Der philippinische Journalistenverband erklärte, die Regierung wolle die unabhängige und kritische Presse zum Schweigen bringen oder einschüchtern. Die Menschenrechtsorganisation Human Rights Watch sprach von der schlimmsten Verfolgung von Journalisten seit der Marcos-Diktatur. Ressa wird von den Behörden zur Last gelegt, verbotene ausländische Investitionen in ihr Online-Nachrichtenportal ermöglicht zu haben. Die 55-jährige Journalistin, die wenig später gegen Zahlung einer Kaution auf freien Fuß kam, wies alle Anschuldigungen zurück 29.03.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.498  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent höher bei 21.206. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 29.03.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt sonnige Abschnitte, örtlich noch trüb,  Temperaturen um 10 Grad an den Küsten; sonst um 15 Grad. 29.03.2019 09:15 Uhr 
