# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrand bei Lübtheen ist weiter außer Kontrolle
Lübtheen: Der Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern ist weiter außer Kontrolle. Inzwischen wurden drei Orte im Landkreis Ludwigslust-Parchim vorsorglich evakuiert. Die Räumung von Trebs ist inzwischen abgeschlossen, heißt es von den Behörden. Insgesamt mussten sich 650 Menschen in Sicherheit bringen. Weitere Evakuierungen werden nicht ausgeschlossen. Hunderte Einsatzkräfte der Feuerwehr sind vor Ort. Außerdem sind vier Löschhubschrauber von Bundeswehr und Bundespolizei im Einsatz. Darüber hinaus sollen Bergepanzer Schneisen auf dem Gelände ziehen. So soll eine weitere Ausbreitung des Brandes verhindert werden. 01.07.2019 15:45 Uhr 

## Hubschrauber in Niedersachsen abgestürzt
Hameln: Im Süden von Niedersachsen ist ein Hubschrauber abgestürzt. Ein Polizeisprecher nannte es derzeit unklar, ob es bei dem Unglück in der Nähe von Aerzen-Dehmke im Landkreis Hameln-Pyrmont Opfer gegeben hat. Vermutlich handelt es sich um einen Hubschrauber der Bundeswehr. Den Behörden zufolge ist die Feuerwehr an der Unglücksstelle im Einsatz, weil es auch zu Bränden gekommen sei. Das Internationale Hubschrauberausbildungszentrum in Bückeburg ist etwa 30 Kilometer entfernt. 01.07.2019 15:45 Uhr 

## EU kann sich in Personalfragen nicht einigen
Brüssel: Der EU-Sondergipfel zur Besetzung europäischer Spitzenämter ist auf morgen vertagt worden. Die Staats- und Regierungschefs konnten sich trotz eines nächtlichen Verhandlungsmarathons nicht einigen. Im Mittelpunkt steht die Frage, wer neuer Präsident der EU-Kommission und damit Nachfolger von Jean-Claude Juncker wird. Favorit war zuletzt der Spitzenkandidat der europäischen Sozialdemokraten, Frans Timmermans. Auch andere Spitzenämter wie der Ratspräsident und der Außenbeauftragte der EU müssen neu besetzt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, eine Einigung sei unter anderem an Differenzen mit Italien und osteuropäischen Staaten gescheitert. 01.07.2019 15:45 Uhr 

## Zusammenstöße am Jahrestag der Rückgabe Hongkongs
Hongkong: Am Jahrestag der Rückgabe der früheren britischen Kronkolonie an China ist es in der Finanzmetropole erneut zu Ausschreitungen gekommen. Regierungskritische Demonstranten versuchten, das Parlament zu stürmen. Die Polizei reagierte mit dem Einsatz von Pfefferspray und Schlagstöcken. Offiziellen Angaben zufolge mussten 13 Beamte ins Krankenhaus eingeliefert werden, nachdem sie mit einer unbekannten Flüssigkeit übergossen worden seien. Zwischenzeitlich zogen Zehntausende friedlich durch das Zentrum und forderten den Rücktritt der pekingtreuen Regierungschefin Carrie Lam. In Hongkong gibt es seit Wochen beispiellose Proteste, die sich zunächst vor allem gegen ein geplantes und inzwischen ausgesetztes Auslieferungsgesetz der politischen Führung richteten. 01.07.2019 15:45 Uhr 

## SPD, Grüne und Linke in Bremen einig
Bremen:	SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben sich auf die Ressortaufteilung in einer neuen Landesregierung verständigt. Die Sozialdemokraten stellen weiterhin den Bürgermeister wobei Amtsinhaber Sieling heute mitteilte, das er nicht erneut für das Amt kandidieren wird. Wer sein Nachfolger wird, steht noch nicht fest. Die SPD wird auch die Senatoren für Inneres, Bildung und Wissenschaft stellen Die Grünen erhalten die Ressorts Umwelt, Finanzen sowie Soziales. Die Linke stellt den Wirtschafts- und den Gesundheitssenator. Die drei Parteien hatten sich in der Nacht auf einen Koalitionsvertrag verständigt, der jeweils noch von Parteitagen gebilligt werden muss. 01.07.2019 15:45 Uhr 

## Autofahrer retten Unfallopfer vor Fahrzeugbrand
Hollenstedt: Nach einem Auffahrunfall auf der A1 Richtung Hamburg haben Autofahrer einen Verletzten aus dem Wrack gezogen, ehe das gasbetriebene Auto in Flammen aufging. Laut Polizei war auch der Handwerkerwagen, auf den der 24-Jährige im Berufsverkehr bei Hollenstedt geprallt war, mit zwei Gasflaschen beladen. Deshalb rückte die Feuerwehr mit fünf Fahrzeugen an. 01.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends länger sonnig, gebietsweise dichte Wolken, kurze Schauer oder Gewitter, Temperaturen 21 Grad in Kiel, bis 27 Grad in Neustrelitz, örtlich kühler. 01.07.2019 15:45 Uhr 
