# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Brexit: Timmermanns fordert rasche Einigung
Brüssel: Die EU-Kommission hat die britische Regierung aufgerufen, gemeinsam mit der Opposition eine Lösung im Brexit-Streit zu finden. Kommissions-Vize Timmermanns sagte der Zeitung "Die Welt", eine Einigung sei äußerst wichtig, um den Austrittsvertrag doch noch zu verabschieden. Erste Beratungen zwischen Premierministerin May und Oppositionschef Corbyn waren ergebnislos beendet worden. Sie sollen heute fortgesetzt werden. Das Unterhaus in London erhöhte am späten Abend den Druck auf May. Die Abgeordneten beschlossen einen Gesetzentwurf, der die Regierung zu einer Verschiebung des Austrittsdatums über den 12. April hinaus zwingen soll. Ziel ist es, einen harten Brexit zu verhindern. 04.04.2019 05:00 Uhr 

## Nato-Treffen: Maas verteidigt Verteidigungsetat
Washington: Bundesaußenminister Maas hat Kritik an den deutschen Verteidigungsausgaben zurückgewiesen. Vor einem Treffen anlässlich des 70. Gründungstags der Nato sagte er, Deutschland sei ein verlässlicher Partner und stehe zu seiner Zusage, mehr Geld in Rüstung zu stecken. Die US-Regierung hatte die Bundesregierung gestern erneut aufgefordert, zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung aufzuwenden. Auch Nato-Generalsekretär Stoltenberg hatte die Mitgliedstaaten bei einer Rede im US-Kongress zu höheren Ausgaben aufgerufen. 04.04.2019 05:00 Uhr 

## Bundestag: Schwarzarbeit und Netzausbau sind Themen
Berlin: Der Bundestag berät heute über einen Gesetzentwurf, der illegale Beschäftigung und Schwarzarbeit besser bekämpfen soll. Der Plan von Bundesfinanzminister Scholz sieht vor, dem Zoll mehr Kompetenzen zu geben. Er soll unter anderem verstärkt die Unterbringung von Arbeitskräften aus dem Ausland in den Blick nehmen. Außerdem beschäftigen sich die Abgeordneten mit dem Ausbau der Stromnetze im Rahmen der Energiewende. Sie stimmen über ein Gesetz ab, das Planung und Genehmigung vereinfachen soll. 04.04.2019 05:00 Uhr 

## Datenpanne: Facebook-Infos frei zugänglich
San Francisco: Bei Facebook hat es erneut eine Datenpanne gegeben. Eine IT-Sicherheitsfirma teilte mit, dass auf Servern von Amazon rund 540 Millionen Datensätze öffentlich zugänglich gewesen seien. Demnach hatten zwei App-Entwickler dort unter anderem Zugangsdaten wie E-Mail-Adressen und Passwörter abgelegt. Facebook erklärte, es sei verboten, Nutzerinformationen ungeschützt zu speichern. Nach einem Hinweis habe man zusammen mit Amazon die Daten gelöscht. Wie viele Nutzer genau betroffen sind, ist nicht bekannt. 04.04.2019 05:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen und Bayern weiter
Zum Sport: Werder Bremen und der FC Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Bremer Fußballer setzten sich bei Schalke 04 mit 2:0 durch. München gewann gegen Zweitligist Heidenheim mit 5:4. 04.04.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen stark bewölkt mit Regen. Im Osten freundlicher, 0 bis 9 Grad. Tagsüber regnerisch, teils auch Schnee, Temperaturen zwischen 2 und 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist Regen. 4 bis 21 Grad. Am Samstag wechselhaft. 10 bis 20 Grad. 04.04.2019 05:00 Uhr 
