# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Demokraten fordern Dokumente unter Strafandrohung
Washington: Die Demokraten im US-Repräsentantenhaus haben das Weiße Haus unter Strafandrohung aufgefordert, alle Dokumente mit Bezug zur Ukraine-Affäre herauszugeben. Sollten die Informationen nicht bis zum 18. Oktober vorliegen, werde dies als Behinderung der Ermittlungen für das mögliche Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump betrachtet, erklärten die Vorsitzenden der drei ermittelnden Ausschüsse. Zuvor war eine ähnlichlautende Aufforderung an Vizepräsident Pence gegangen. Trump hatte von der Ukraine und China verlangt, Ermittlungen gegen seinen demokratischen Konkurrenten Biden einzuleiten. 05.10.2019 03:00 Uhr 

## Seehofer will Flüchtlingspakt retten
Athen: 	Die EU und die Bundesregierung haben Griechenland mehr Hilfe bei der Versorgung von Flüchtlingen zugesichert. Innenminister Seehofer sagte während eines Besuchs in Athen, Deutschland werde Unterstützung beim Grenzschutz und bei der Informationstechnik leisten sowie mehr Personal zur Bearbeitung von Asylanträgen schicken. Auch EU-Migrationskommissar Avramopoulos versprach Hilfe. Ziel ist, die Situation in den überfüllten Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln zu entspannen. Seehofer hatte auch der Türkei Hilfe zugesagt. 05.10.2019 03:00 Uhr 

## Hamburgerin in der Türkei festgenommen
Hamburg: Türkische Behörden haben nach Angaben der Kurdischen Gemeinde erneut eine deutsche Staatsbürgerin festgenommen. Die 58-jährige Erzieherin aus Hamburg sei am Donnerstag von der Polizei am Flughafen von Diyarbakir abgeführt worden. Sie habe Familienangehörige besuchen wollen. Nach den Worten ihres Anwaltes könnte die Festnahme mit der Arbeit ihres Ehemannes in der Kurdischen Gemeinde in Hamburg zu tun haben. Laut dem Auswärtigen Amt wird der Fall von der Botschaft betreut. 05.10.2019 03:00 Uhr 

## Papierverbrauch in Deutschland stark gestiegen
Berlin: In Deutschland ist der Verbrauch von Papier offenbar so hoch wie in keinem anderen G-20-Land. Nach einem Bericht der "Saarbrücker Zeitung" benutzt jeder Bundesbürger im Jahr knapp 242 Kilogramm Papier, Pappe oder Karton. Demnach handelt es sich vor allem um Verpackungsmaterial. Das Blatt beruft sich auf Regierungsangaben. Ursache dieser Entwicklung sei die starke Zunahme des Online-Handels. Auch die Bundesregierung und ihre Behörden hätten einen sehr hohen Papierverbrauch. 05.10.2019 03:00 Uhr 
