# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Merkel bei französischem Nationalfeiertag
Paris: 	Bundeskanzlerin Merkel hat an der traditionellen Militärparade zum französischen Nationalfeiertag teilgenommen. Gemeinsam mit Präsident Macron und weiteren Staatsgästen verfolgte sie von der Ehrentribüne aus den Aufmarsch von etwa 4.000 Soldaten auf den Champs-Élysées. Unter ihnen waren etwa 500 der Deutsch-Französischen Brigade. Die Parade stand im Zeichen der sogenannten Interventionsinitiative der europäischen Verteidigung. Frankreich, Deutschland und eine Reihe anderer EU-Staaten hatten sich im vergangenen Jahr auf diese Militärallianz verständigt, die eine schnellere militärische Reaktion im Krisenfall ermöglichen soll. Besondere Attraktion war in diesem Jahr die Präsentation eines sogenannten „Flyboard Air“ - einer fliegenden Plattform mit Miniatur-Düsentriebwerken, auf der ein Mensch wie auf einem Surfboard stehen kann. Es soll künftig militärisch genutzt werden. 14.07.2019 15:00 Uhr 

## Glyphosat: Grüne kritisieren Klöckner-Kurs
Berlin: 	Die Grünen kritisieren das Vorgehen von Bundesagrarministerin Klöckner beim Thema Glysophat. Der Sprecher der Grünen-Fraktion für Gentechnik, Ebner, sagte, die CDU-Politikerin könne sich ihre Krokodilstränen über einen eingeschränkten nationalen Handlungsspielraum sparen. Schließlich habe die Unions-Fraktion in Brüssel dafür gesorgt, dass Glyphosat eine weitere Zulassung in der EU erhalten habe. Ebner reagierte damit auf Äußerungen Klöckners, nach denen ein nationales Verbot des Pflanzenvernichtungsmittels nicht machbar sei. Das europäische Recht verhindere Alleingänge, sagte sie dem "Tagesspiegel am Sonntag". Ungeachtet dessen hatte Österreich  Anfang Juli als erster EU-Mitgliedsstaat ein komplettes Verbot von Glyphosat beschlossen. 14.07.2019 15:00 Uhr 

## AfD: Höcke soll für Bundesvorsitz kandidieren
Frankfurt am Main: Führende AfD-Politiker haben den thüringischen Landesvorsitzenden Höcke dazu aufgefordert, für das Amt des Bundesvorsitzenden zu kandidieren. Vorausgegangen waren scharfe Angriffe von Höcke gegen den Bundesvorstand der Partei. Bei einem Treffen Anfang Juli hatte Höcke gesagt, er werde dafür sorgen, dass die nächste Parteiführung anders aussehen werde. Seine Gegner setzen offenbar darauf, dass Höcke bei einer Bewerbung um den Bundesvorsitz scheitern werde. Der hessische AfD-Chef Hermann und der rheinland-pfälzische Vorsitzende Junge sagten der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Höcke solle den Mut haben, sich auf dem Bundesparteitag im November zur Wahl zu stellen. Höcke gehört dem rechts-nationalen sogenannten "Flügel" an, der vom Verfassungsschutz als Verdachtsfall beobachtet wird. 14.07.2019 15:00 Uhr 

## Spahn bringt Impfpflicht auf den Weg
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn erweitert seine Pläne für eine Masern-Impfpflicht. Wie das Gesundheitsministerium bestätigte, soll die Vorschrift auch für Tagesmütter und Menschen in Flüchtlingsunterkünften gelten. Einen entsprechenden Gesetzentwurf will Spahn demnach am Mittwoch dem Kabinett vorlegen. Kinder in Schulen und Kindertagesstätten sollen vom kommenden Sommer an geimpft sein. Ärzte, Pflegekräfte, Mitarbeiter in Kitas und Schulen sollen ohne Masernimpfung nicht mehr in Gemeinschaftseinrichtungen beschäftigt werden. Gesundheitsminister Spahn verteidigte seine Pläne. Wer sich oder seine Kinder nicht impfen lasse, gefährde nicht nur sich selbst, sondern in einer offenen Gesellschaft auch andere, sagte der CDU-Politiker der "Bild am Sonntag". 14.07.2019 15:00 Uhr 

## Proteste in Hongkong gehen weiter
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungsregion haben erneut Tausende gegen ein umstrittenes Auslieferungsgesetz protestiert. Dabei kam es wieder zu heftigen Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten. Die Teilnehmer der Proteste forderten, dass Regierungschefin Lam das Gesetz zur Auslieferung an China nicht nur aussetzt, sondern formell zurückzieht. Sie verwiesen darauf, dass die chinesische Justiz nicht unabhängig sei und als Werkzeug der politischen Verfolgung diene. In der Innenstadt Hongkongs schlossen sich außerdem Hunderte Menschen einer Demonstration von Journalisten an, die gegen Polizeigewalt protestierten. Die Medienschaffenden werfen Polizisten vor, sie misshandelt zu haben, während sie über die Proteste der vergangenen Monate berichtet hätten. 14.07.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dicht bewölkt, kaum Aufhellungen, nur vereinzelt etwas Sprühregen, in Vorpommern auch Gewitter. Höchstwerte von 16 Grad in Nordfriesland, bis 23 Grad in Neustrelitz. Schwacher bis mäßiger Nordwestwind. Nachts weitgehend trocken, Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen wieder viele Wolken, nur im Osten etwas Niederschlag. 16 bis 22 Grad. Am Dienstag freundliche Abschnitte, gebietsweise Regen, die Temperaturen bleiben gleich. 14.07.2019 15:00 Uhr 
