# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Merkel sichert von der Leyen Unterstützung zu
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat der neuen EU-Kommission von Ursula von der Leyen die Unterstützung Deutschlands zugesichert. Regierungssprecher Seibert sagte, dank ihrer starken Mehrheit im europäischen Parlament könne sich die Kommission mit aller Kraft den wichtigen Zukunftsprojekten zuwenden. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Er schrieb, es gehe zusammen um ein starkes, souveränes und soziales Europa. Das EU-Parlament hatte am Mittag mit großer Mehrheit für die neue Kommisson unter Leitung von der Leyens gestimmt. Sie kann nun am 1. Dezember ihre Arbeit aufnehmen. 27.11.2019 16:15 Uhr 

## Mützenich: SPD-Fraktion hält an Koalition fest
Berlin: 		 SPD-Fraktionschef Mützenich hat sich zu einer Fortsetzung der Großen Koalition mit der Union bekannt. Mützenich sagte in der Generaldebatte im Bundestag, Sozialdemokraten hätten den Haushalt für 2020 geprägt und wollten auch an der Umsetzung mitwirken. Zugleich beanspruchte er Beschlüsse der Koalition wie etwa zur Mindestausbildungsvergütung oder zur Grundrente für seine Partei. Das habe die SPD durchgesetzt, sagte der Fraktionschef mit Blick auf Äußerungen von Kanzlerin Merkel. Die CDU-Politikerin hatte zuvor beides als Erfolge der Koalition gewertet. Merkel warb für eine Fortsetzung des schwarz-roten Bündnisses. Vieles sei angefangen worden, vieles müsse noch weitergemacht werden. Redner der Opposition warfen der Regierung vor, falsche Akzente in der Klima- und Wirtschaftspolitik zu setzen. 27.11.2019 16:15 Uhr 

## Internet-Dienste dürfen Rechte durchsetzen
Karlsruhe: Mieter können sich auch mit Hilfe von registrierten Inkasso-Dienstleistern gegen Mieterhöhungen wehren. Das hat der Bundesgerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Die Bürger seien nicht allein auf die Hilfe eines Anwalts beschränkt. Dies gelte etwa bei der Frage, ob eine geltende Mietpreisbreme eingehalten werde. Es sei auch nicht zu beanstanden, dass der Inkasso-Dienstleister - anders als ein Anwalt - nur bei Erfolg ein Honorar verlange. Damit kann ein Berliner Unternehmen weiter anbieten, mögliche Forderungen gegenüber Vermietern zu überprüfen und diese geltend zu machen. Es bearbeitet Standardfälle mithilfe von Softwareprogrammen. 27.11.2019 16:15 Uhr 

## Steudtner-Prozess: Staatsanwalt fordert Freispruch
Istanbul: Im Prozess gegen den in der Türkei wegen Terrorvorwürfen angeklagten deutschen Menschenrechtler Steudtner hat die Staatsanwaltschaft einen Freispruch gefordert. Grund sei ein Mangel an Beweisen. Steudtner hatte mehr als hundert Tage in Untersuchungshaft gesessen, bevor er zu Prozessbeginn im Oktober 2017 ausreisen durfte. Die Anklage schlug heute auch einen Freispruch für Steudtners schwedischen Kollegen Gharavi und drei weitere Angeklagte vor. Fünf Beschuldigte sollten aus ihrer Sicht für Terrorunterstützung verurteilt werden. Nach offiziellen Angaben sitzen derzeit 60 Deutsche in türkischer Haft. 27.11.2019 16:15 Uhr 

## Zahl der Studenten wächst weiter
Wiesbaden: Die Zahl der Studenten an deutschen Hochschulen wächst weiter. Im aktuellen Semester sind nach vorläufigen Zahlen etwa 2,9 Millionen Männer und Frauen eingeschrieben. Das entspricht laut Statistischem Bundesamt einem Plus von einem Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Auch der Frauenanteil an den Universitäten ist gestiegen. 27.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.280 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.108 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 97. 27.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise Regen, 7 bis 12 Grad. Morgen zum Teil kräftiger Regen, in Vorpommern länger trocken, 8 bis 11 Grad. 27.11.2019 16:15 Uhr 
