# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Pompeo nennt Deutschland wichtigen Verbündeten
Berlin: US-Außenminister Pompeo hat Deutschland als wichtigen Verbündeten für sein Land bezeichnet. In einer Pressekonferenz mit Kanzlerin Merkel in Berlin sagte er, man habe wichtige Arbeiten vor sich, um gemeinsam mit den Nato-Partnern Sicherheit und möglichst weltweit Stabilität zu erreichen. Auch Merkel hob die engen Beziehungen zwischen beiden Ländern hervor. Strittig sei aber etwa der Kurs gegenüber dem Iran. Im Gegensatz zu den USA hält Deutschland am Atomabkommen mit der Regierung in Teheran fest. Zuvor waren der US-Außenminister und sein deutscher Kollege Maas zusammengekommen. Neben der Iran-Politik sprachen sie auch über den Umgang mit dem chinesischen Technologie-Konzern Huawei. Maas betonte, die Bundesregierung verlange bei der Einführung des Mobilfunkstandards 5G hohe Sicherheitsgarantien. 31.05.2019 15:45 Uhr 

## Hamburg will "Containern" erlauben
Hamburg: Die Hansestadt will erreichen, dass das Sammeln weggeworfener Lebensmittel aus Müllcontainern bundesweit erlaubt wird. Justizsenator Steffen hat einen entsprechenden Antrag zum sogenannten "Containern" für die Konferenz mit seinen Länderkollegen in der kommenden Woche vorbereitet. Das Papier trägt den Titel "Containern entkriminalisieren, Lebensmittelverschwendung bekämpfen". Bislang gilt es als Diebstahl, wenn zum Beispiel Nahrungsmittel aus Müllcontainern von Supermärkten entnommen werden. Steffen betonte auf NDR Info, er sehe keinen Schaden darin, wenn jemand sage, er könne davon noch etwas gebrauchen. Als weitere Maßnahme schlägt der Grünen-Politiker vor, Supermärkte zum Spenden abgelaufener Lebensmittel zu verpflichten. 31.05.2019 15:45 Uhr 

## Berlin holt Kinder von IS-Kämpfern zurück
Berlin: Die Bundesregierung hat sich erstmals bereit erklärt, Kinder von deutschen IS-Anhängern aus Syrien zurückzuholen. Dies erklärte das Auswärtige Amt nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung im Zuge eines Gerichtsverfahrens. Das Ministerium reagierte damit auf die Klage der Großeltern zweier minderjähriger Waisenkinder. Sie hatten mit ihrem Anwalt einen Antrag auf Einstweilige Anordnung beim Berliner Verwaltungsgericht eingereicht. Damit sollte die Regierung gezwungen werden, die Mädchen im Alter von knapp zwei und vier Jahren nach Deutschland zu holen. 31.05.2019 15:45 Uhr 

## Ärztetag: Trisomie-Bluttests als Kassenleistung
Münster: Der Deutsche Ärztetag hat sich dafür ausgesprochen, vorgeburtliche Bluttests auf Trisomie zur Kassenleistung zu machen. Werdende Eltern sollten unabhängig von ihrer finanziellen Situation entscheiden können, ob sie ein behindertes Kind zur Welt bringen und pflegen möchten, erklärten die Mediziner zum Abschluss ihres Treffens in Münster. Sie sehen aber eine entsprechende Beratung als Voraussetzung für die Tests. In der Bundespolitik ist das Thema umstritten. Gegner warnen davor, dass es zu deutlich mehr Abtreibungen kommen könnte. Die Entscheidung über den Leistungskatalog der gesetzlichen Krankenkassen trifft der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Kassen und Kliniken voraussichtlich im August. 31.05.2019 15:45 Uhr 

## 300 Mitarbeiter von Karstadt und Kaufhof streiken
Hamburg: Etwa 300 Beschäftigte von Karstadt- und Kaufhof-Warenhäusern in der Hansestadt haben die Arbeit niederlegt. Sie beteiligen sich nach Angaben der Gewerkschaft Verdi an einem ganztägigen Warnstreik. Die Mitarbeiter verlangen, dass das Unternehmen sofort in allen Bereichen einen Tarifvertrag einführt. Beim Zusammenschluss von Kaufhof mit Karstadt war geregelt worden, dass erst vom Jahr 2021 an wieder die jeweiligen Flächentarifverträge gelten sollen. Die Streikenden schickten Postkarten mit ihren Forderungen per Luftballon an den österreichischen Kaufhauseigentümer Benko. 31.05.2019 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag von Westen her zunehmend freundlich. Im Osten länger wechselhaft mit einigen Schauern. Maximal 15 bis 24 Grad. 31.05.2019 15:45 Uhr 
