# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Der Iran beschlagnahmt erneut Tankschiffe
Teheran: Die Krise zwischen dem Iran und dem US-Verbündeten Großbritannien spitzt sich weiter zu. Der Iran beschlagnahmte innerhalb kurzer Zeit in der Straße von Hormus zwei Tanker; einen unter britischer Flagge fahrenden und einen, der einer britischen Reederei gehört. Letzterer konnte seine Fahrt nach kurzer Zeit aber wieder fortsetzen. Nach Angaben der iranischen Revolutionsgarden haben die Schiffe internationale Vorschriften nicht eingehalten. Der britische Außenminister Hunt drohte der Führung in Teheran mit Konsequenzen. Inmitten der Spannungen in der Region schickt das US-Militär Soldaten nach Saudi-Arabien. Das diene als Abschreckungsmaßnahme. Zudem wolle man die amerikanischen Streitkräfte und die Interessen der USA vor Bedrohungen schützen. 20.07.2019 08:15 Uhr 

## CO2-Preis: Dreyer plädiert für Klima-Prämie
Berlin: In der Debatte um eine CO2-Bepreisung setzt die SPD auf eine Klimaprämie. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer sagte der "Rheinischen Post", davon sollten vor allem Geringverdiener profitieren. Benzin und Heizöl würden teurer. Wer weniger CO2 produziere, sollte im Gegenzug eine Prämie erhalten. Wer das Klima dagegen stark belaste, habe am Ende weniger in der Tasche, so die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin. In der Bundesregierung wird derzeit darüber diskutiert, ob CO2 über eine Steuer oder eine Ausweitung des Emissionshandels bepreist werden soll. 20.07.2019 08:15 Uhr 

## Meuthen: Zeit für Koalitionen ist noch nicht reif
Berlin:      AfD-Chef Meuthen hält eine Regierungsbeteiligung seiner Partei nach den Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen für ausgeschlossen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, dafür sei die Zeit noch nicht reif. Auf längere Sicht rechnet Meuthen aber fest mit einer Zusammenarbeit. Nach seinen Worten könnte es zumindest auf Landesebene in sechs Jahren eine Koalition von AfD und CDU geben. Gespräche zwischen einzelnen Politikern liefen jetzt schon. Namen wollte Meuthen aber nicht nennen. 20.07.2019 08:15 Uhr 

## Fall Lübcke: Rechte Kundgebung in Kassel
Kassel: Vor dem Hintergrund des Mordfalls Lübcke planen Rechtsextreme heute eine Kundgebung in der Stadt. Die Polizei rechnet mit mehreren hundert Teilnehmern. Die Organisatoren der Partei "Die Rechte" wenden sich damit gegen eine angebliche Instrumentalisierung der Tat gegen Rechts. Der Versuch der Stadt Kassel, den Aufmarsch zu verhindern, war vor Gericht gescheitert. Die Veranstaltung wurde jedoch aus der Innenstadt verbannt. Auch zahlreiche Gegen-Kundgebungen sind angemeldet. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni in seinem Haus erschossen worden. 20.07.2019 08:15 Uhr 

## Regierung erinnert an Hitlerattentat vor 75 Jahren
Berlin: 75 Jahre nach dem gescheiterten Attentat auf Adolf Hitler erinnert die Bundesregierung heute an den Widerstand gegen das NS-Regime. Bundeskanzlerin Merkel nimmt an einer Feierstunde im Ehrenhof des Bendlerblocks teil und wird eine Rede halten. Auch die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will dort sprechen. Am 20. Juli 1944 hatten Wehrmachtsoffiziere um Schenk Graf von Stauffenberg vergeblich versucht, Hitler mit einer Bombe zu töten. Stauffenberg und drei Mitverschwörer wurden noch am Abend des Attentats erschossen. 20.07.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs sonnig, im Tagesverlauf vermehrt Gewitter mit Starkregen und Hagel, 27 bis 31 Grad im Landesinnern, 22 bis 26 Grad an der Küste. 20.07.2019 08:15 Uhr 
