# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Kritik für AKK wegen "Annexion"-Äußerung
Berlin:	FDP und Grüne haben die jüngsten Äußerungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zu Nordsyrien deutlich kritisiert. Kramp-Karrenbauer hatte der Türkei vorgeworfen, Teile des Nachbarlandes - so wörtlich - annektiert zu haben. Die FDP nannte Kramp-Karrenbauers Äußerungen eine Falschinformation. Außenexperte Lambsdorff sagte, die Inkompetenz der CDU-Chefin mache ihn betroffen. Unter Annexion verstehe man eine erzwungene und dauerhafte Einverleibung eines Staatsgebiets. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour äußerte sich ähnlich. Eine Verteidigungsministerin müsse gerade in Krisenzeiten präzise argumentieren. Die türkische Militäroperation in Nordsyrien und die inzwischen geltende Waffenruhe ist heute auch Thema eines Nato-Treffens in Brüssel. Die Nato-Verteidigungsminister werden dabei voraussichtlich auch über Kramp-Karrenbauers Vorstoß für eine internationale Schutztruppe sprechen. 24.10.2019 03:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen nach Leichenfund bei London
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container in Großbritannien setzt die Polizei heute ihre Ermittlungen fort. Die Hintergründe sind weiter unklar. Der Laster soll von Belgien aus per Schiff nach England gekommen sein. Die Leichen waren auf einem Industriegelände östlich von London entdeckt worden. Woher die Opfer kommen, ist unklar. Die Polizei nahm den LKW-Fahrer fest. Gegen den 25-Jährigen aus Nordirland wird wegen Mordverdachts ermittelt. 24.10.2019 03:00 Uhr 

## Regierungssuche in Israel: Jetzt soll es Gantz richten
Jerusalem: In Israel wird ein neuer Versuch unternommen, eine Regierung zu bilden. Präsident Rivlin hat einen entsprechenden Auftrag an Ex-Militärchef Gantz vergeben. Dieser hat 28 Tage Zeit, eine mögliche Koalition zu finden. Gantz und sein Bündnis Blau-Weiß hatte bei der Parlamentswahl in Israel im September etwa gleich stark abgeschnitten wie der rechtskonservative Likud-Block von Ministerpräsident Netanjahu. Der Ministerpräsident war zuerst mit der Regierungsbildung beauftragt worden, scheiterte aber. 24.10.2019 03:00 Uhr 

## Hamburg: Mensch-Tier-Bestattungen künftig möglich
Hamburg: In der Hansestadt können Menschen und ihre Haustiere in Zukunft gemeinsam beerdigt werden. Das erlaubt ein neues Bestattungsgesetz, das die Hamburgische Bürgerschaft am Abend verabschiedet hat. Nach der neuen Regelung kann die zuständige Behörde Flächen für solche Grabstätten in Hamburg ausweisen. Dort soll es dann möglich sein, eine Urne mit der Asche des Haustieres mit in das Grab zu legen. 24.10.2019 03:00 Uhr 

## BVB patzt in der Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren bei Inter Mailand mit 0:2 und rutschen in der Gruppe F auf Tabellenplatz 3 ab. RB Leipzig hat dagegen gewonnen - mit 2:1 gegen Zenit St. Petersburg. Die Leipziger sind jetzt Tabellenführer in der Gruppe G. 24.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken bei 12 bis 6 Grad. Am Tage erst oft neblig-trüb, später viel Sonne. Im Südwesten und an der Nordsee im Tagesverlauf auch etwas Regen möglich. 18 bis 24 Grad. An den Küsten etwas kühler. Am Freitag im Süden freundlich, im Norden Wolken und einzelne Schauer, 14 bis 20 Grad. 24.10.2019 03:00 Uhr 
