# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Zehntausende fordern besseren Klimaschutz
Berlin: Am internationalen Schulstreik für das Klima haben bundesweit mehrere zehntausend Menschen teilgenommen. In Berlin demonstrierten nach Angaben der Veranstalter etwa 15.000 Teilnehmer, in Hamburg 9.000 und in Hannover 5.000. Auch in Kiel, Lübeck, Schwerin und anderen norddeutschen Städten gab es Kundgebungen. Große Demonstrationen fanden zudem in München, Köln, Stuttgart und Dresden statt. Nach Angaben der Organisatoren hat sich die Bewegung inzwischen auf rund 100 Länder der Welt ausgeweitet. Mehrere tausend Teilnehmer kamen unter anderem in Stockholm, Paris und in Rom zusammen. Proteste gab es zudem in Sydney, Bangkok, Neu Delhi und Hongkong. Selbst auf Grönland und in der Antarktis demonstrierten Klimaschützer. 15.03.2019 19:15 Uhr 

## Entsetzen nach Angriffen auf Moscheen in NZL
Christchurch: Mit Entsetzen haben Politiker weltweit auf den Angriff in zwei Moscheen in Neuseeland reagiert. EU-Ratspräsident Tusk sagte, Europa sei bei den Opfern und ihren Familien. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sicherte Neuseeland Unterstützung bei der Verteidigung der gemeinsamen Werte zu Kanzlerin Merkel erklärte, sie trauere mit den Neuseeländern um ihre Mitbürger. Russlands Präsident Putin sagte, er hoffe, dass die Verantwortlichen hart bestraft werden. Bei dem Angriff auf zwei Moscheen in Christchurch wurden mindestens 49 Menschen getötet. Bei dem Hauptverdächtigen handelt sich nach Angaben der neuseeländischen Regierung um einen 28-jährigen Rechtsextremen aus Australien. Der Mann filmte die Tat. Er soll morgen einem Richter vorgeführt werden. 15.03.2019 19:15 Uhr 

## Bundestag will Wahlrecht für Behinderte ändern
Berlin: Behinderte sollen künftig auch dann wählen dürfen, wenn sie vollbetreut werden. Der Bundestag beschloss einen Antrag von Union und SPD, wonach das Parlament die Einführung eines inklusiven Wahlrechts erarbeiten soll. Für die anstehende Europawahl kommen Änderungen allerdings zu spät. Sie sollen nach dem Willen der Koalition zum 1. Juli in Kraft treten. Union und SPD setzen damit ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts um. Die Reform soll auch für schuldunfähige, psychisch kranke Straftäter im Maßregelvollzug gelten. 15.03.2019 19:15 Uhr 

## "American Airlines" stoppt Flüge nach Venezuela
Washington:    Die Fluggesellschaft American Airlines hat ihre Flüge nach Venezuela vorerst eingestellt. Das Unternehmen reagiert damit auf die politischen Unruhen in dem südamerikanischen Land. American Airlines war die letzte große US-Fluggesellschaft, die Flüge nach Venezuela angeboten hatte. Erst kürzlich zog auch das Außenministerium in Washington seine diplomatischen Vertreter aus dem Land ab. In Venezuela gibt es seit Monaten einen Machtkampf zwischen Staatschef Maduro und dem selbst ernannten Übergangs-Präsidenten Guaidó. Der Oppositionsführer rief für morgen erneut zu landesweiten Protesten auf. 15.03.2019 19:15 Uhr 

## Europawahl: 41 politische Vereinigungen zugelassen
Wiesbaden: Der Bundeswahlausschuss hat 41 Parteien und politische Vereinigungen zur Europawahl zugelassen. Da die CSU jedoch nur in Bayern antritt und die CDU im Rest Deutschlands, werden auf jedem Stimmzettel 40 Organisationen erscheinen. Zugelassen wurden für die Wahl am 26. Mai alle etablierten Parteien, aber auch kleinere Gruppierungen wie "Die Violetten" oder "Volt Deutschland". Nicht antreten wird die "Blaue Partei" um die frühere AfD-Vorsitzende Petry, die nach Angaben des Bundeswahlleiters ihren bundesweiten Wahlvorschlag zurückgenommen hat. Nicht zugelassen wurden die Wahlvorschläge von Gruppierungen wie die "Wohnraum-Verteidigungs-Liga" oder die "Partei für Veränderung, Vegetarier und Veganer". 15.03.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts zunächst örtliche Schauer, später teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. 15.03.2019 19:15 Uhr 
