# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Gesetz: Regierung will "Gaffer" härter bestrafen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute ein Gesetz auf den Weg bringen, dass das Fotografieren von Unfall-Todesopfern unter Strafe stellt. Justizministerin Lambrecht sagte im ARD-Morgenmagazin, es sei eine widerliche Entwicklung, dass solche Fotos gemacht und im Internet verbreitet würden. Auch für die Angehörigen sei das eine unerträgliche Situation, so die SPD-Politikerin. Nachahmer sollen den Plänen zufolge mit Geldstrafen oder mit Haftstrafen von bis zu zwei Jahren abgeschreckt werden. Weiteres Thema im Kabinett ist der Ausbau der Ganztagesbetreuung von Grundschülern. Vom Jahr 2025 an soll es darauf einen Rechtsanspruch geben. 13.11.2019 07:15 Uhr 

## E-Autos: Tesla errichtet Großfabrik bei Berlin
Berlin: Der Elektroauto-Hersteller Tesla will im Großraum der deutschen Hauptstadt eine neue Fabrik errichten. Das Werk solle in der Nähe des neuen Flughafens entstehen, kündigte Konzernchef Musk auf einer Veranstaltung in Berlin an. Zudem sei in der Hauptstadt ein Ingenieurs- und Designzentrum geplant. Nach früheren Angaben sollen in der sogenannten "Gigafactory" von Ende 2021 an Elektroautos für den europäischen Markt gebaut werden. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, sollen in dem Werk für Elektroautos und Batterien etwa 7.000 Arbeitsplätze entstehen. 13.11.2019 07:15 Uhr 

## Ausschuss will AfD-Politiker Brandner abberufen
Berlin: Der Bundestags-Rechtsausschuss will heute seinen umstrittenen Vorsitzenden Brandner abwählen. Dem AfD-Politiker fehlten Anstand, Respekt und Würde für das Amt, begründen die fünf anderen Fraktionen den Schritt. Brandner war wegen einer Reihe umstrittener Äußerungen in die Kritik geraten. Zuletzt hatte er die Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an den Rockmusiker Udo Lindenberg als so wörtlich "Judaslohn" geschmäht. Ob die AfD bereits in der Sitzung einen anderen Vorsitz-Kandidaten benennt, ist offen. Der Posten steht der Fraktion zu. 13.11.2019 07:15 Uhr 

## Flixbus klagt gegen Teile des Klimapakets
München: Der Fernbus-Anbieter Flixbus will vor dem Bundesverfassungsgericht gegen die geplante Senkung der Mehrwertsteuer im Schienenverkehr klagen. Zudem kündigte das Unternehmen eine Beschwerde bei der EU-Kommission an. Flixbus-Gründer Schwämmlein sagte, die von der Bundesregierung geplante Maßnahme verstoße gegen den EU-Grundsatz der steuerlichen Neutralität. Zu diesem Schluss komme ein Gutachten, das das Busunternehmen in Auftrag gegeben habe, so Schwämmlein. Die Regierung hatte im Klimapaket eine Mehrwertsteuer-Senkung für den Schienenverkehr vereinbart. Ab Januar sollen auf Fernverkehr-Tickets der Bahn nur noch sieben Prozent Mehrwertsteuer fällig werden. Bisher waren es 19 Prozent. 13.11.2019 07:15 Uhr 

## Extremes Hochwasser überflutet Venedig
Venedig: 	Heftige Regenfälle haben in der italienischen Stadt zu einem ungewöhnlich schweren Hochwasser geführt. Am späten Abend stieg das Wasser auf 187 Zentimeter über dem Meeresspiegel. Wie die Stadtverwaltung mitteilte, ist das der höchste Wert seit den verheerenden Überflutungen im Jahr 1966. Damals wurden fast zwei Meter erreicht. In der Nacht sank der Pegelstand langsam. Das Ausmaß der Schäden ist noch nicht bekannt. 13.11.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.320 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones liegt unverändert bei 27.691 Punkten. Der Dax:	13.283 Punkte; das ist ein  Plus von 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 15. 13.11.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft länger dicht bewölkt, an Ems und Nordsee gelegentlich Regen, in Süd-Niedersachsen und an der Ostsee teils aufgelockert. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 13.11.2019 07:15 Uhr 
