# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es nach friedlichen Massenprotesten zu Zusammenstößen gekommen. Hunderte Polizisten riegelten Augenzeugen zufolge das Parlamentsgebäude ab. Sie gingen mit Schlagstöcken und Tränengas gegen dort versammelte Demonstranten vor. Es soll Verletzte gegeben haben. In dem Parlament debattiert am Mittwoch die gesetzgebende Versammlung über das geplante. Auslieferungsgesetz. Es würde den Behörden in Hongkong ermöglichen, Verdächtige nach China zu überstellen. Gegen das Gesetz waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. 10.06.2019 03:00 Uhr 

## Maas in Teheran gelandet
Teheran: Bundesaußenminister Maas setzt seine Bemühungen fort, das internationale Atomabkommen mit dem Iran zu retten. Nach Besuchen im Irak, in Jordanien und den Vereinigten Arabischen Emiraten landete der SPD-Politiker gestern Abend in der iranischen Hauptstadt Teheran. Heute sind Gespräche mit seinem Kollegen Sarif und Präsident Ruhani geplant. Die USA hatten vor einem Jahr das Atomabkommen einseitig aufgekündigt und neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran verhängt. Jetzt setzt die Führung in Teheran die übrigen Vertragspartner - China, Russland, Deutschland, Frankreich und Großbritannien - unter Druck. Sie sollen die wirtschaftlichen Verluste des Iran infolge der amerikanischen Strafmaßnahmen ausgleichen. 10.06.2019 03:00 Uhr 

## Weiteres Opfer nach Unglück auf Donau geborgen
Budapest: Eineinhalb Wochen nach dem tödlichen Schiffsunglück auf der Donau ist ein weiteres Opfer geborgen worden. Damit ist die Zahl der offiziell bestätigten Toten auf 20 gestiegen. Ende Mai war ein Flusskreuzfahrtschiff auf der Donau im Stadtzentrum von Budapest mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen. Das kleine Boot mit 35 Passagieren und Besatzungsmitgliedern an Bord sank innerhalb weniger Sekunden. Nur sieben Menschen konnten sich retten. Der Kapitän des Kreuzfahrtschiffs wurde verhaftet. 10.06.2019 03:00 Uhr 

## Flensburg ist Deutscher Handball-Meister
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt ist zum dritten Mal Deutscher Handball-Meister. Der Titelverteidiger gewann das letzte Saisonspiel beim Bergischen HC mit 27 zu 24 und behauptete so den ersten Tabellenplatz vor Rekordmeister THW Kiel. Die portugiesische Fußball-Nationalmannschaft hat die Premiere der Nations League gewonnen. Im Finale gegen die Niederlande setzte sie sich mit 1 zu 0 durch. Und in der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den "Großen Preis von Kanada" geholt und damit seine WM-Führung ausgebaut. 10.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südwesten länger anhaltender Regen, im Osten gebietsweise auch Gewitter, im Westen und Nordwesten sowie im Südosten nur wenige Schauer. 17 bis 9 Grad. Am Tage von Südwesten her Schauer und Gewitter, teils kräftig oder unwetterartig. 17 bis 31 Grad. Am Dienstag gebietsweise kräftiger Regen und Gewitter, nach Osten und Südosten hin länger heiter, 16 bis 33 Grad. 10.06.2019 03:00 Uhr 
