# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Busunglück: Maas dankt portugiesischen Behörden
Funchal:	Bundesaußenminister Maas hat den portugiesischen Behörden für ihre Arbeit nach dem schweren Busunglück gedankt. Auf Madeira sprach Maas von einer großartigen Zusammenarbeit in einer schwierigen Zeit. Gemeinsam mit seinem portugiesischen Kollegen Santos Silva legte er einen Kranz am Unglücksort nieder. Laut Maas arbeiten die deutschen Behörden mit Hochdruck daran, die Unfallopfer zu identifizieren und Verletzte nach Hause zu bringen. Bei dem Busunglück waren 29 Menschen gestorben; die meisten sollen aus Deutschland stammen. 19.04.2019 03:00 Uhr 

## Sicherheitsrat: Keine Einigung zu Libyen
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen bleibt beim Umgang mit Syrien zerstritten. Nach Angaben von Diplomaten blockierten sowohl die USA als auch Russland einen britischen Resolutionsentwurf. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen bezeichnete die Situation als frustrierend. In Libyen kämpft der abtrünnige General Haftar gegen die international anerkannte Regierung in Tripolis. Haftar wird unter anderem von Russland und Saudi-Arabien unterstützt. Die libysche Regierung wirft auch Frankreich vor, auf der Seite des Generals zu stehen. 19.04.2019 03:00 Uhr 

## Karliczek für Künstliche-Intelligenz-Siegel
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich dafür ausgesprochen, ein offizielles Gütesiegel für Produkte mit Künstlicher Intelligenz einzuführen. Der "Rheinischen Post" sagte die CDU-Politikerin, ein TÜV für Künstliche Intelligenz aus Europa könne ein gutes Verkaufsargument sein. Schließlich sei Vertrauen eine Voraussetzung dafür, dass Menschen neue Technologien nutzen wollten. Wenn Künstliche Intelligenz nicht das Richtige lerne, könne sie etwa Vorurteile verstärken oder unsoziales Verhalten fördern. 19.04.2019 03:00 Uhr 

## Malis Regierung tritt geschlossen zurück
Bamako:	Im westafrikanischen Mali ist die Regierung von Ministerpräsident Maiga geschlossen zurückgetreten. Das teilte das Präsidialbüro des Landes in der Nacht mit. Ein Nachfolger für Maiga und eine neue Regierung würden in Kürze ernannt. Gründe für den Abtritt der Regierung wurden nicht genannt. In Mali hat sich die Sicherheitslage in den vergangenen Jahren deutlich verschlechtert. Bewaffnete Gruppen greifen immer wieder Zivilisten und Soldaten an. Die Bundeswehr beteiligt sich an zwei Einsätzen in dem Land. 19.04.2019 03:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt im Halbfinale
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat das Halbfinale der Fußball Europa-League erreicht. Die Mannschaft besiegte Benfica Lissabon mit 2:0. Das Hinspiel hatten die Portugiesen mit 4:2 für sich entschieden. 19.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt vereinzelt Wolken, aber keine Niederschläge. Tiefstwerte 11 bis 1 Grad. Am Tage viel Sonne, im Südwesten auch Quellwolken und ganz im Süden vereinzelt Schauer oder Gewitter. 18 bis 26 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist sonnig, 17 bis 26 Grad. Am Ostersonntag durchgehend sonnig, 17 bis 25 Grad. 19.04.2019 03:00 Uhr 
