# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## Haushaltseckwerte im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um sich mit den Haushaltsplanungen für 2020 und die folgenden Jahre zu befassen. Der Etatentwurf von Finanzminister Scholz sieht vor, dass der Bundeshaushalt im kommenden Jahr um 1,7 Prozent auf knapp 363 Milliarden Euro anwächst; bis 2023 ist ein weiterer Anstieg auf rund 375 Milliarden Euro vorgesehen. Neue Schulden soll es wie schon in den vergangenen Jahren trotz einer Eintrübung der Konjunktur nicht geben. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag kritisierte die Planungen als unzureichend. DIHK-Präsident Schweitzer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", von der Vorlage gehe nicht die erhoffte Signalwirkung für den Wirtschaftsstandort Deutschland aus. Es müssten durch Senkung der Steuersätze und bessere Abschreibungsbedingungen Investitionsbremsen gelöst werden. 20.03.2019 09:45 Uhr 

## Bayer enttäuscht von Glyphosat-Urteil
Leverkusen: Der Chemie- und Pharmakonzern Bayer hat enttäuscht auf das jüngste Glyphosat-Urteil in den USA reagiert. In einer Stellungnahme heißt es, man sei weiterhin davon überzeugt, dass Herbizide, die Glyhosat enthalten, keinen Krebs verursachen. Das US-Tochterunternehmen Monsanto könne deshalb für entsprechende Erkrankungen auch nicht haftbar gemacht werden. Die Aktie der Bayer AG stürzte dennoch zu Börsenbeginn um mehr als zehn Prozent ab. Monsanto hatte in den USA gestern Abend erneut eine juristische Niederlage erlitten. Eine Geschworenen-Jury in San Francisco kam zu dem Schluss, dass das Pflanzengift "Roundup" wesentlich zur Krebserkrankung eines 70-Jährigen beigetragen hat. Der Mann hatte das glyphosathaltige Mittel 25 Jahre lang auf seinem Grundstück verwendet. Im weiteren Verfahren sollen nun Haftungsfragen geklärt werden. 20.03.2019 09:45 Uhr 

## Erste Todesopfer in Christchurch beigesetzt
Christchurch: Fünf Tage nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland sind die ersten Todesopfer beigesetzt worden. Es handelt sich um einen Vater und seinen Sohn, die erst vor wenigen Monaten als syrische Flüchtlinge nach Neuseeland gekommen waren. Der mutmaßliche Täter - ein Rechtsextremist aus Australien - sitzt weiter in Untersuchungshaft. Er hatte in Christchurch während des Freitagsgebets 50 Menschen erschossen und Filmaufnahmen der Tat live im Internet übertragen. Inzwischen wurde ein zweiter Verdächtiger festgenommen, der das Video weiterverbreitet haben soll. Gegen einen 18-Jährigen hatte die Staatsanwaltschaft erst vor kurzem Anklage erhoben. 20.03.2019 09:45 Uhr 

## Eröffnung der Leipziger Buchmesse
Leipzig: Im Gewandhaus der Stadt wird heute Abend mit einem Festakt die Leipziger Buchmesse eröffnet. Die Veranstaltung beginnt mit der Verleihung des Buchpreises zur Europäischen Verständigung. Die Auszeichnung geht in diesem Jahr an die russisch-amerikanische Autorin Masha Gessen und ist mit 20.000 Euro dotiert. Von morgen an ist die Messe auch für das allgemeine Publikum eröffnet. Noch bis Sonntag werden 280.000 Besucher erwartet. Gastland ist in diesem Jahr Tschechien. 20.03.2019 09:45 Uhr 

## Überführung von Kreuzfahrtschiff hat begonnen
Papenburg: Das Kreuzfahrtschiff "Spectrum of the Seas" hat heute früh die Meyer-Werft verlassen. Die Überführung des 347 Meter langen Schiffs auf der Ems wurde von Tausenden Schaulustigen verfolgt. Morgen früh um sieben Uhr soll die "Spectrum of the Seas" Emshaven erreichen. Ein Sprecher der Meyer-Werft sagte, die Bedingungen seien gut. Es sei windstill und das Wasser sei ruhig. Für die Überführung des Kreuzfahrtschiffes musste die Ems erneut aufgestaut werden. Umweltschützer sehen darin eine Belastung für den Fluss und seine Ufer. 20.03.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vom Emsland bis zur Mecklenburger Bucht durchweg wolkig und zeitweise leichter Regen, sonst freundlich bei 8 bis 13 Grad. 20.03.2019 09:45 Uhr 
