# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Konservative gewinnen Wahl in Griechenland
Athen: Bei der vorgezogenen Parlamentswahl in Griechenland hat Regierungschef Tsipras seine Niederlage eingeräumt. Ein Sprecher seiner Syriza-Partei erklärte, Tsipras habe dem Chef der oppositionellen Konservativen bereits zum Sieg gratuliert. Ersten Zahlen des griechischen Innenministeriums zufolge kommt die bislang oppositionelle Nea Demokratia unter Kyriakos Mitsotakis auf knapp 40 Prozent der Stimmen und Syriza auf 32 Prozent. Tsipras hatte nach dem schlechten Abschneiden seiner Partei bei der Europawahl Ende Mai den regulär im Oktober fälligen Urnengang vorgezogen. Sieger Mitsotakis hatte im Wahlkampf versprochen, die Wirtschaft Griechenlands zu reformieren und neue Arbeitsplätze abseits des öffentlichen Sektors zu schaffen. 07.07.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche Bank streicht 18.000 Jobs
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank streicht nach eigenen Angaben weltweit 18.000 Arbeitsplätze. Bis 2022 solle die Zahl der Vollzeitstellen auf etwa 74.000 sinken. Das Geldhaus äußerte sich nach einer Aufsichtsratssitzung. Ziel sei, wieder profitabler zu werden. Die Bank will sich demnach dazu aus dem Aktiengeschäft zurückziehen und ihr Handelsgeschäft verkleinern. Wegen der Kosten für den Umbau schreibe das Institut im zweiten Quartal einen Verlust von 2,8 Milliarden Euro nach Steuern. Die Aktionäre sollten für 2019 und 2020 keine Dividende erhalten. Die Deutsche Bank werde zudem eine interne "Bad Bank" gründen, um bestimmte Bilanzpositionen abzuwickeln. Dadurch will das Institut Luft für Investitionen in ihren Kern-Bereichen bekommen. Zu diesen zählt es unter anderem das Geschäft mit Unternehmenskunden und Finanzierungen. 07.07.2019 21:00 Uhr 

## Flüchtlinge dürfen Rettungsschiff "Alan Kurdi" verlassen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Ankündigung Maltas begrüßt, 123 aus dem Mittelmeer gerettete Migranten an Land gehen zu lassen. Die Regierung in Valetta habe darum geben, 94 von ihnen in andere EU-Mitgliedstaaten zu verteilen. Im Geiste der europäischen Solidarität habe er angeboten, dass Deutschland bis zu 40 Menschen aufnehme. Der Minister betonte, für vergleichbare Fälle werde jetzt schnell ein tragfähiger und funktionierender Mechanismus benötigt. Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi» mit 65 Migranten an Bord hatte zuvor vergeblich versucht, Italien anzulaufen. Die maltesische Marine hatte 58 weitere Migranten auf dem Mittelmeer geborgen. 07.07.2019 21:00 Uhr 

## AKK warnt SPD vor Ablehnung von der Leyens
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und CSU-Chef Söder haben die SPD davor gewarnt, die Wahl von Verteidigungsministerin von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin zu hintertreiben. Kramp-Karrenbauer sagte dem ZDF, sollte von der Leyen wegen des Agierens der SPD scheitern, wäre das auf jeden Fall eine maximale Belastung der Regierungsarbeit und der Koalition. Eine Niederlage der Ministerin würde aus Sicht der CDU-Vorsitzenden auch zu einem großen Konflikt zwischen dem Europäischen Rat und dem Europäischen Parlament führen. Söder betonte im Gespräch mit dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wer parteiliches Klein-Klein über alles stelle, schwäche Deutschland in der Welt. 07.07.2019 21:00 Uhr 

## Filmproduzent Artur Brauner gestorben
Berlin: Der Filmproduzent Artur Brauner ist tot. Brauner starb nach Angaben seiner Familie heute im Alter von hundert Jahren in Berlin. Der Holocaust-Überlebende arbeitete nach dem Zweiten Weltkrieg von Berlin aus und stieg mit seinen CCC-Filmstudios zu einem der wichtigsten Filmproduzenten in Deutschland auf. Zu seinen Erfolgen zählten "Der brave Soldat Schweijk", "Die weiße Rose" oder das 1972 mit dem Oscar prämierte "Der Garten der Finzi Contini". Brauner produzierte auch reine Unterhaltung wie Edgar-Wallace-Verfilmungen oder "Winnetou". 07.07.2019 21:00 Uhr 

## Frauenfußball WM : USA holen Titel
Zum Sport: Die Fußballerinnen der USA sind zum vierten Mal Weltmeister. Das Team setzte sich im Finale gegen die Niederlande mit 2:0 durch. Bei den Beach-Volleyball-Weltmeisterschaften in Hamburg hat das deutsche Männer-Duo den Titel verpasst. Julius Thole und Clemens Wickler unterlagen im Finale dem russischen Team in drei Sätzen und holten WM-Silber. Platz drei hatte sich zuvor das Duo aus Norwegen gesichert. 07.07.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht weitgehend trocken, aber auch lokale Schauer möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig mit dichten Wolken und vereinzelten Schauern. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken mit etwas Regen, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch meist sonnig, einzelne Schauer möglich bei 16 bis 21 Grad. 07.07.2019 21:00 Uhr 
