# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Seehofer kündigt neues IT-Sicherheitsgesetz an
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach dem Datendiebstahl ein neues IT-Sicherheitsgesetz angekündigt. Der CSU-Politiker sagte, er wolle das Gesetz im Frühjahr vorlegen. Darin solle der Verbraucherschutz erstmals als Teil der IT-Sicherheit definiert werden. Seehofer zufolge wird derzeit auch ein Frühwarnsystem für Datendiebstahl geprüft. Zugleich lobte Seehofer die Arbeit der Ermittler. Durch die gute Zusammenarbeit habe man den mutmaßlichen Täter schnell identifizieren können. Ein 20-Jähriger aus Hessen hat zugegeben, die Daten von mehr als 1.000 Politikern und Prominenten verbreitet zu haben. Als Motiv gab er Ärger über Äußerungen der Betroffenen an. Der Mann ist inzwischen wieder auf freiem Fuß. Den Behörden zufolge besteht keine Flucht- und Verdunkelungsgefahr. 08.01.2019 19:45 Uhr 

## Grüne wollen Gesellschaft zusammenführen
Frankfurt/Oder: Die Grünen haben ihre zweitägige Klausurtagung fortgesetzt. Im Mittelpunkt steht die Strategie der Partei für die anstehenden Wahlkämpfe in den ostdeutschen Bundesländern Brandenburg, Thüringen und Sachsen. Grünen-Chefin Baerbock nannte als vorrangiges Ziel, die Spaltung der Gesellschaft zu überwinden. Fast 30 Jahre nach der Wiedervereinigung müssten endlich gleiche Lebensverhältnisse in Ost und West hergestellt werden. Die Grünen wollen sich unter anderem dafür einsetzen, in den ostdeutschen Kohleregionen vermehrt Behörden und Forschungseinrichtungen anzusiedeln, um den Verlust von Arbeitsplätzen zu kompensieren. 08.01.2019 19:45 Uhr 

## Paradise Papers: Türkische Journalistin verurteilt
Istanbul: In der Türkei ist die Journalistin Pelin Ünker zu einer Haftstrafe von mehr als einem Jahr verurteilt worden. Außerdem muss sie Schmerzensgeld in Höhe von umgerechnet 1.400 Euro bezahlen. Hintergrund sind die Veröffentlichungen der türkischen Journalistin im Rahmen der "Paradise Papers". Sie hatte unter anderem über Offshore-Firmen der Söhne des ehemaligen Ministerpräsidenten Yildirim berichtet. Ünker war damals bei der Zeitung "Cumhuriyet" beschäftigt und Teil des internationalen Journalistennetzwerks, das zu den sogenannten "Paradise Papers" recherchiert hat. Auch Journalisten von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung waren an den Enthüllungen beteiligt. 08.01.2019 19:45 Uhr 

## Anklage wegen Messerattacke in Chemnitz
Chemnitz:        Mehr als vier Monate nach dem gewaltsamen Tod eines Mannes in der sächsischen Stadt hat die Staatsanwaltschaft Anklage gegen einen der Tatverdächtigen erhoben. Dem Syrer werde gemeinschaftlicher Totschlag, versuchter Totschlag und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen, teilte die Behörde mit. Ende August soll er während eines Streits einen 35-jährigen Deutschen erstochen haben. Anschließend kam es in Chemnitz zu zahlreichen Demonstrationen rechter Gruppen. Ein weiterer Tatverdächtiger wird noch immer mit internationalem Haftbefehl gesucht. 08.01.2019 19:45 Uhr 

## Lies: Container mit Peilsendern ausstatten
Hannover:    Als Konsequenz aus der Havarie des Frachters "MSC Zoe" will sich Niedersachsen für die Ausstattung von Gefahrgut-Containern mit Peilsendern einsetzen. Das Land wolle eine entsprechende Bundesratsinitiative starten, sagte Umweltminister Lies. Gefahrgut-Container müssten so ausgestattet sein, dass man sie auch dann orten kann, wenn sie untergegangen sind. Technisch sei die Ausrüstung mit Peilsendern kein Problem, auch die Kosten würden sich in Grenzen halten. Die "MSC Zoe" hatte vorige Woche bei stürmischer See auf dem Weg nach Bremerhaven rund 280 Container verloren, darunter zwei mit gefährlicher Ladung. 08.01.2019 19:45 Uhr 

## Fischmarkt überflutet: Sturmtief erreicht den Norden
Hamburg: Das Sturmtief "Benjamin" hat im Norden erste Schäden angerichtet. In Hamburg überflutete die Elbe Teile des Fischmarkts. In Lübeck-Travemünde drückte der Wind eine Fähre an den Anleger. Dabei wurde der Schiffsrumpf beschädigt. Außerdem stürzten mehrere Bäume um. Verletzte oder größere Schäden gab es bislang nicht. Wegen des Sturms wurde der Fährverkehr zwischen Cuxhaven und Helgoland eingestellt. Auch die Halligen werden derzeit nicht angelaufen. 08.01.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von der Nordsee her teils Aufklaren, nach Osten hin weitere Schauer, zunehmend als Schnee und Glättegefahr. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Weiterhin teils stürmisch, an den Küsten Sturmböen. 08.01.2019 19:45 Uhr 
