# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Schüler demonstrieren für Klimaschutz
Berlin: 	Tausende Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland haben in der Hauptstadt erneut für mehr Klimaschutz demonstriert. Die Jugendlichen trafen sich am Mittag vor dem Bundeswirtschaftsministerium, wo zur Stunde die Kohlekommission der Regierung tagt. Von dort starteten sie einen Protestzug zum Kanzleramt. Auch in anderen Großstädten fanden Demonstrationen des Netzwerks "Fridays for Future" statt. Im Rahmen dieser Aktion gehen derzeit junge Menschen weltweit jeweils freitags zu Protesten auf die Straße, statt ihre Schulen oder Unis zu besuchen. In der Kohlekommission sitzen Wirtschaft, Arbeitnehmer, Klimaschützer und Wissenschaftler an einem Tisch. Sie waren von der Bundesregierung beauftragt worden, ein Konzept für den Kohleausstieg vorzulegen. Möglicherweise wird dazu noch heute ein Papier vorgelegt. 25.01.2019 15:15 Uhr 

## Verkehrsexperten wollen Grenzwerte überprüfen
Goslar: Der deutsche Verkehrsgerichtstag bezweifelt, dass die derzeit geltenden Grenzwerte für die Verhängung von Dieselfahrverboten berechtigt sind. Der Expertenkongress forderte die EU-Kommission auf, den zulässigen Wert von 40 Mikrogramm Stickstoffdioxid je Kubikmeter Luft zu überprüfen. Fahrverbote dürften nur auf Grundlage eines wissenschaftlich fundierten Grenzwerts als letztes Mittel angeordnet werden, heißt es in der Empfehlung. Die Fachleute verlangen ferner von der Bundesregierung, Abbiege- und Notbrems-Assistenten der neuesten Generation für alle neuen Busse und Lkw verbindlich vorzuschreiben. Jährlich kommen bei Lkw- und Bus-Unfällen bundesweit rund 900 Menschen ums Leben. Häufig werden Fahrradfahrer oder Fußgänger beim Abbiegen übersehen. 25.01.2019 15:15 Uhr 

## USA wollen Maduros Finanzquellen austrocknen
Washington: Die US-Regierung will im Machtkampf in Venezuela den selbsternannten Übergangs-Präsidenten Guaidó stärker unterstützen. Der Nationale Sicherheitsberater Bolton teilte im Weißen Haus mit, man werde versuchen, Staatschef Maduro die Einnahmen aus Ölverkäufen zu entziehen. Dieser Prozess sei kompliziert, so Bolton, es werde noch geprüft, wie er funktionieren kann. Die Ölindustrie ist die mit Abstand wichtigste Einnahmequelle Venezuelas. Oppositionsführer Guaidó hatte sich am Mittwoch zum Interimspräsidenten erklärt. Er fordert Neuwahlen, die Amtsinhaber Maduro ablehnt. 25.01.2019 15:15 Uhr 
