# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich führt Steuer auf Flugtickets ein
Paris:	Frankreich plant eine Ökosteuer auf Flugtickets. Wie Verkehrsministerin Borne mitteilte, soll die Abgabe vom kommenden Jahr an erhoben werden und je nach Strecke und Ticket zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Der Aufschlag gilt grundsätzlich für alle Flüge, die in Frankreich starten. Ausnahmen gibt es für Anschlussflüge und Reisen nach Korsika sowie in die Überseegebiete. Die Einnahmen sollen vor allem für Investitionen in das Schienensystem verwendet werden. Die Steuer wurde vom Umweltrat unter Vorsitz von Präsident Macron beschlossen. 09.07.2019 16:45 Uhr 

## Labour-Chef Corbyn für neues Brexit-Referendum
London:	Der britische Labour-Chef Corbyn hat sich für ein zweites Brexit-Referendum ausgesprochen. In diesem Fall werde seine Partei für einen EU-Verbleib werben, erklärte der Oppositionsführer in einem Schreiben an alle Mitglieder von Labour. Bisher hatte er sich für Neuwahlen eingesetzt und wollte Großbritannien aus der EU führen. Offenbar hat Corbyn auf Druck des proeuropäischen Lagers in seiner Partei diese Kursänderung vollzogen. Ebenso wie die konservativen Tories ist auch Labour in der Brexit-Frage gespalten. 09.07.2019 16:45 Uhr 

## Sechs Jahre Haft wegen Kindesmissbrauchs
Freiburg: Ein 58 Jahre alter Mann ist wegen der Entführung und des mehrfachen sexuellen Missbrauchs eines minderjährigen Mädchens zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt worden. Das Landgericht Freiburg verurteilte ihn außerdem zur Zahlung eines Schmerzensgeldes an die Mutter des Mädchens. Die Höhe wurde nicht genannt. Sicherungsverwahrung, wie von der Staatsanwaltschaft gefordert, ordneten die Richter nicht an. Der verheiratete Familienvater hatte die damals 13 Jahre alte Maria in einem Internet-Chat kennengelernt und war mit ihr nach Italien gereist. Dort lebten beide in einem Dorf in Sizilien. Nach fünf Jahren kehrte Maria nach Deutschland zurück, der Mann wurde festgenommen. Die Richter stellten fest, auch wenn das Mädchen freiwillig mit dem Mann mitgegangen sei, stelle dies eine Straftat dar. 09.07.2019 16:45 Uhr 

## Abschied von verstorbenem Piloten
Rostock:	Etwa 600 Kameraden haben Abschied genommen von dem Piloten, der beim Zusammenstoß zweier Eurofighter gestorben ist. Die Trauerfeier auf dem Gelände des Luftwaffen-Geschwaders 73 war auf Wunsch der Familie des Verstorbenen nicht öffentlich. Am 24. Juni waren in der Müritzregion zwei Kampfflugzeuge der Bundeswehr bei einer Übung zusammengestoßen. Der zweite Pilot konnte sich mit einem Fallschirm retten. Die Unglücksursache ist noch unklar. 09.07.2019 16:45 Uhr 

## Lukas Bärfuss erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss erhält den diesjährigen Georg-Büchner-Preis. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. In der Begründung der Jury heißt es, Bärfuss sei ein herausragender Erzähler und Dramatiker der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur. Seine Dramen und Romane erkundeten existentielle Grundsituationen des modernen Lebens. Zu den bekanntesten Werken des Autors gehören die Romane "Hundert Tage" und "Koala". 09.07.2019 16:45 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten bundesweit gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Verkehrstoten ist im vergangenen Jahr deutlicher gestiegen als bislang bekannt. Wie das Statistische Bundesamt  mitteilte, verloren auf Deutschlands Straßen 3.275 Menschen ihr Leben. Das sind 95 mehr als 2017. Fast 400.000 Menschen wurden bei Unfällen verletzt. Eine besonders starke Zunahme gab es bei der Zahl der getöteten Fahrradfahrer. 445 kamen im vergangenen Jahr ums Leben - ein Anstieg von 17 Prozent im Vergleich zu 2010. 09.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise sonnig, 16 bis 20 Grad. 09.07.2019 16:45 Uhr 
