# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Lindner kritisiert Grundrente-Kompromiss
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat CDU und CSU vorgeworfen, sie hätten sich beim Kompromiss zur Grundrente über den Tisch ziehen lassen. Er kritisierte, dass die geforderte Bedürftigkeitsprüfung nun doch nicht komme. Die Koalitionsspitzen hatten sich gestern auf einen Rentenzuschlag für Geringverdiener geeinigt, die 35 Jahre Beiträge gezahlt haben. An die Stelle der von der Union geforderten Bedürftigkeitsprüfung tritt eine Einkommensprüfung. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, sie könne guten Gewissens in der Unions-Bundestagsfraktion für die Einigung werben. Bundesarbeitsminister Heil von der SPD sprach von einem sozialpolitischen Meilenstein. Die Grundrente soll bis zu 1,5 Millionen Menschen zugutekommen und ab 2021 fließen. 11.11.2019 06:15 Uhr 

## Keine klaren Mehrheitsverhältnisse nach Wahl in Spanien
Madrid:	Die Parlamentswahl in Spanien hat keine klaren Mehrheitsverhältnisse gebracht. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez wurden erneut stärkste politische Kraft. Sie erhielten rund 28 Prozent der Stimmen. Ihr folgen die konservative Volkspartei mit 21 Prozent und die ultra-rechte Gruppe Vox, die deutlich zulegte. Daneben sind nach spanischen Medienberichten mehr als zwölf weitere Parteien im Parlament vertreten. Es war bereits die vierte Parlamentswahl in Spanien innerhalb von vier Jahren. Sie war angesetzt worden, nachdem es Sánchez nach seinem Wahlsieg im April nicht gelungen war, eine stabile Regierung zu bilden. Möglicherweise wird er nun versuchen, eine Minderheitsregierung zu führen, die vom linken Lager sowie von Regionalparteien unterstützt wird. 11.11.2019 06:15 Uhr 

## Grünen-Politiker Onay neuer Oberbürgermeister in Hannover
Hannover:	Niedersachsens Landeshauptstadt wird künftig von einem Grünen geführt. Der Landtagsabgeordnete Belit Onay gewann die Stichwahl um das Oberbürgermeisteramt. Er setzte sich mit 52,9 Prozent gegen den Kandidaten der CDU, Scholz, durch. Dieser erhielt 47,1 Prozent der Stimmen. Der Bewerber der SPD war bereits im ersten Wahlgang ausgeschieden. Damit stellen die Sozialdemokraten erstmals seit 1946 nicht mehr den Rathauschef in Hannover. Onay erklärte nach seinem Wahlsieg, er wolle die Stadt zusammenführen und eine Politik für alle machen. 11.11.2019 06:15 Uhr 

## Zahl der Wohnungslosen steigt
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Menschen ohne Wohnung einer Schätzung zufolge gestiegen. Die Geschäftsführerin der Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe, Rosenke, sagte der "Funke Mediengruppe", vergangenes Jahr seien etwa 678.000 Menschen ohne Wohnung gewesen. Im Vergleich zu 2017 sei das ein Anstieg um mehr als vier Prozent. Besonders stark war die Zunahme demnach bei Flüchtlingen. Von den Menschen ohne eigene Wohnung lebten laut Rosenke etwa 41.000 Menschen ohne jegliche Unterkunft auf der Straße. 11.11.2019 06:15 Uhr 

## Boliviens Präsident Morales tritt zurück
La Paz: Nach landesweiten Massenprotesten hat Boliviens Präsident Morales seinen Rücktritt erklärt. In einer Fernsehansprache sagte Morales, damit solle die Stabilität in dem Land wiederhergestellt werden. Zuvor hatten sowohl die Polizei- als auch die Militärführung den Präsidenten zum Rückzug aufgefordert. Seine Wiederwahl im Oktober war von der Opposition nicht anerkannt worden, es gab Vorwürfe des Wahlbetrugs. Mexiko bot Morales inzwischen politisches Asyl an. 11.11.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.335  Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 24. 11.11.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel viele Wolken, in Richtung Nordsee etwas Regen möglich, gelegentlich auch heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 06:15 Uhr 
