# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Deutschland sagt Hilfe für Jemen zu
Genf:	Deutschland erhöht seine Hilfe für das vom Bürgerkrieg schwer gezeichnete arabische Land Jemen. Nach Angaben von Bundesaußenminister Maas wird die Bundesrepublik auf einer Geberkonferenz für das laufende Jahr 100 Millionen Euro zusagen. Die Vereinten Nationen brauchen zusätzliche Gelder, um weiterhin Hilfsgüter liefern zu können. Im Jemen müssen etwa 12 Millionen Menschen hungern, 80 Prozent der Bevölkerung sind auf Hilfe aus dem Ausland angewiesen. Benötigt werden Lebensmittel, Medikamente und Notunterkünfte. Im Jemen kämpfen seit mehreren Jahren Unterstützer von Präsident Hadi gegen aufständische Huthis. Anläufe, den Konflikt auf dem Verhandlungswege zu lösen, brachten bisher keinen Durchbruch. 26.02.2019 10:45 Uhr 

## Indien dringt in pakistanischen Luftraum ein
Neu Delhi: Die indische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben heute früh Terrorcamps im benachbarten Pakistan angegriffen. Mehrere Kampfflugzeuge drangen in den pakistanischen Luftraum ein und warfen Bomben ab. Über mögliche Todesopfer oder Schäden ist bislang nichts bekannt. Der Angriff gilt als Vergeltung für den Selbstmordanschlag im indischen Teil Kaschmirs vor rund 2 Wochen. Dabei waren 40 Angehörige einer paramilitärischen Polizeitruppe getötet worden. Für die Tat wird eine pakistanische Terrorgruppe verantwortlich gemacht. Die Regierung in Islamabad verurteilte das Vorgehen der indischen Luftwaffe. Das Außenministerium berief eine Dringlichkeitssitzung ein. 26.02.2019 10:45 Uhr 

## Ex-Papst-Vertrautem Pell drohen 50 Jahre Haft
Melbourne: Dem ehemaligen Finanzchef des Vatikans, George Pell, droht eine langjährige Haftstrafe. Ein australisches Gericht sprach den Kardinal wegen sexuellen Missbrauchs von Kindern schuldig. Das Strafmaß steht noch nicht fest. Der 77-Jährige muss mit einer Haftstrafe von bis zu 50 Jahren rechnen. Die Taten liegen mehr als 20 Jahre zurück. Pell war damals Erzbischof von Melbourne. Nach einem Gottesdienst in der Saint Patrick"s Kathedrale soll er zwei Jungen sexuell missbraucht haben. Die Opfer waren zu diesem Zeitpunkt 13 Jahre alt. Der Geistliche bestreitet die Vorwürfe, sein Anwalt legte Berufung ein. Die katholische Kirche steht derzeit weltweit wegen zahlreicher Missbrauchsvorwürfe unter Druck. Im Vatikan hatten sich in den vergangenen Tagen Vertreter aller Bischofskonferenzen mit dem Thema befasst. 26.02.2019 10:45 Uhr 

## Kim Jong Un vor Gipfel in Hanoi eingetroffen
Hanoi:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist in der vietnamesischen Hauptstadt eingetroffen, wo er morgen mit US-Präsident Trump zusammenkommen wird. Im Laufe des Tages soll auch Trump in Hanoi landen. Nach Angaben des Weißen Hauses ist für morgen ein gemeinsames Abendessen in kleiner Runde geplant. Weitere Gespräche sollen dann am Donnerstag stattfinden. Es ist das zweite Gipfeltreffen von Trump und Kim. Beim ersten Gipfel vor acht Monaten in Singapur hatten sich beide Staatschefs auf eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel geeinigt. Unklar blieb jedoch, was genau damit gemeint ist und wie die Abrüstung erreicht werden soll. 26.02.2019 10:45 Uhr 

## Landtag in NRW tagt zu Lügde-Skandal
Düsseldorf: Der Skandal um verschwundene Beweisstücke zum Kindesmissbrauch in Lügde beschäftigt heute  den Landtag in Nordrhein-Westfalen. Auf Antrag von SPD und Grünen kommt der Innenausschuss zu einer Sondersitzung zusammen. Innenminister Reul soll den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. In der vergangenen Woche hatte er bekanntgegeben, dass bei der Kreispolizei in Detmold Beweismittel für einen massenhaften Kindesmissbrauch auf dem Campingplatz in Lügde verschwunden sind. Reul räumte ein Versagen der Polizei ein. 26.02.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Vorpommern hin wolkiger aber auch trocken. Höchstwerte 12 Grad an der Müritz bis 18 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten 8 bis 11 Grad. 26.02.2019 10:45 Uhr 
