# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2019:


## Texas: Mehrere Menschen sterben bei Schießerei
Austin:      Bei einer Schießerei in einem Supermarkt in El Paso im US-Bundesstaat Texas hat es mehrere Tote gegeben. Nach Angaben der Polizei gibt es zwischen 15 und 20 Opfer. Die genaue Zahl der Toten stehe noch nicht fest. El Pasos Bürgermeister erklärte, drei Verdächtige seien festgenommen worden. Die Polizei sprach zunächst von einer Person. Den Angaben der Ermittler zufolge suchen Einsatzkräfte die Gegend ab. Es gebe aber keine Bedrohung mehr. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. US-Präsident Trump ließ sich im Weißen Haus über den Vorfall unterrichten. Erst am vergangenen Dienstag waren zwei Menschen im Bundesstaat Mississippi in einem Supermarkt derselben Kette erschossen worden. 04.08.2019 00:00 Uhr 

## Migranten von der Alan Kurdi dürfen in Malta an Land
Valletta:    Die 40 Migranten auf dem Seerettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen in Malta von Bord gehen. Das kündigte Regierungschef Muscat per Twitter an. Allerdings sollen die Flüchtlinge nicht in Malta bleiben, sondern auf Initiative der Bundesregierung auf verschiedene europäische Länder verteilt werden. Die "Alan Kurdi" der Regensburger Rettungsorganisation "Sea-Eye" hatte die Migranten vor der Libyschen Küste aufgenommen. Zunächst steuerte das Schiff die italienische Insel Lampedusa an. Die italienischen Behörden verboten der "Alan Kurdi" aber, dort anzulegen. Seither hatte es kurz vor der Küste Maltas gewartet. 04.08.2019 00:00 Uhr 

## Russische Polizei nimmt hunderte Demonstranten fest
Moskau: Bei regierungskritischen Protesten hat die russische Polizei erneut hunderte Demonstranten festgenommen. Wie das Innenministerium mitteilte, kamen 600 Personen in Gewahrsam. Bürgerrechtler sprachen von mehr als 800. Unter den Festgenommenen sind auch bekannte Oppositionelle wie die Anti-Korruptionskämpferin Ljubow Sobol. Es soll einige Verletzte geben. Die Demonstranten forderten, dass fast 60 Oppositions-Kandidaten bei den anstehenden Kommunalwahlen in Moskau zugelassen werden. Sie sind bislang ausgeschlossen. Sechs prominente Oppositionspolitiker sind bereits seit den Protesten am vergangenen Wochenende in Haft, unter ihnen der Kreml-Kritiker Nawalny. Gegen seine Anti-Korruptions-Stiftung ermittelt die Staatsanwaltschaft inzwischen wegen Verdachts auf Geldwäsche. 04.08.2019 00:00 Uhr 

## China lehnt Einreise von Bundestagsausschuss ab
Berlin: Der Menschenrechtsausschuss des Bundestages darf nicht nach China einreisen. Das teilte der zuständige Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion Brand mit. Demnach haben die chinesischen Behörden den Abgeordneten die für September geplante Einreise verweigert. Der Menschenrechtsausschuss wollte neben Peking auch die autonome Region Tibet und die westliche Provinz Xinjiang besuchen. Zudem steht auch eine Reise des Bundestagsausschusses Digitale Agenda nach China infrage. Die chinesische Regierung hat offenbar die aus Bayern stammende Grünen-Abgeordnete Bause nicht auf der Delegationsliste akzeptiert. Dieser Ausschuss wollte Ende August in die Volksrepublik. 04.08.2019 00:00 Uhr 

## Feuerwehr in Whaley Bridge räumt weitere Häuser
Manchester: In der von einem Dammbruch bedrohten Region in Nordengland sind 55 weitere Häuser evakuiert worden. Die Bewohner wurden am Abend in Sicherheit gebracht. Schon zuvor hatten etwa 1.500 Einwohner des Städtchens Whaley Bridge ihre Häuser verlassen. In der Nähe droht ein beschädigter Staudamm zu brechen. Der britische Wetterdienst sagt für heute weitere Regenfälle voraus. Diese könnten die Lage noch einmal verschärfen. 04.08.2019 00:00 Uhr 

## Defekt am Elbstauwerk Geesthacht sorgt für Probleme
Geesthacht:         Ein Defekt an einem Elb-Stauwehr sorgt für ein rasantes Absinken des Pegels. Wie das Wasser- und Schifffahrtsamt mitteilte, steht das Wehr seit Freitag offen. Experten seien dabei, den Schaden zu beheben. Grund der Probleme ist nach NDR-Informationen ein unterspülter Damm. Der sinkende Wasserstand beeinträchtigt den Betrieb auf dem Elbe-Seiten-Kanal und auf dem Elbe-Lübeck-Kanal. Auch das Schiffshebewerk Scharnebeck musste schließen. 04.08.2019 00:00 Uhr 

## Borussia Dortmund gewinnt den DFL-Supercup
Zum Sport:      Borussia Dortmund hat zum dritten Mal den Supercup der Deutschen-Fußball-Liga gewonnen. Der Bundesliga-Zweite der Vorsaison setzte sich zuhause gegen den deutschen Meister und Pokalsieger Bayern München mit 2:0 durch. In der Zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Hannover - Regensburg 1 : 1
und  Karlsruhe - Dresden  4:2. Und Formel-Eins-Pilot Max Verstappen startet heute beim Großen Preis von Ungarn von der Pole Position. Beim Qualifying setzte sich der Niederländer in seinem Red Bull vor den Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton durch. Sebastian Vettel fuhr die fünftbeste Zeit. 04.08.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Aktuell leicht bewölkt, später von der Nordsee her zuziehend, meist trocken. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Am Tage gebietsweise bewölkt, Richtung Südniedersachsen und Vorpommern freundlich. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weitere Aussichten: Am Montag zu Beginn heiter, im Verlauf von Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag leicht wechselhaft, 21 bis 26 Grad. 04.08.2019 00:00 Uhr 
