# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## USA erheben weitere Zölle auf chinesische Waren
Washington:     Die USA werden weitere chinesische Produkte im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro ab September mit Sonderzöllen von zehn Prozent belegen. Das hat US-Präsident Trump per Twitter angekündigt. Man wolle die Handelsgespräche aber fortsetzen. Die letzte Verhandlungsrunde war gestern ohne sichtbare Fortschritte beendet worden. Die USA und China streiten seit mehr als einem Jahr über ihre Handelsbeziehungen. Trump kritisiert unter anderem Dumpingpreise und den Diebstahl von Technologien. Peking bestreitet die Vorwürfe und beklagt Beschränkungen für chinesische Konzerne in den USA. 01.08.2019 21:00 Uhr 

## Ende des INF-Vertrags: Maas warnt vor Wettrüsten
Berlin:   Kurz vor dem Ende des INF-Vertrags über das Verbot landgestützter atomarer Mittelstreckenwaffen hat Bundesaußenminister Maas vor einem neuen Wettrüsten gewarnt. Der SPD-Politiker sagte, er sei besorgt über die Sicherheit in Europa. Es müsse wieder gelingen, Regeln zur Abrüstung und zur Rüstungskontrolle zu vereinbaren. Maas rief Russland und die USA zu verstärkten Bemühungen auf. Der 1987 von US-Präsident Reagan und dem sowjetischen Staatschef Gorbatschow unterzeichnete INF-Vertrag endet morgen. Erst hatten die USA, dann Russland den Vertrag aufgekündigt. Beide Seiten werfen sich gegenseitig Versäumnisse und Verstöße gegen das Abkommen vor. 01.08.2019 21:00 Uhr 

## Unions-Forstminister wollen Wald-Masterplan
Dresden: Deutschlands Wälder sollen nach dem Willen der Forstminister von CDU und CSU mit einem Masterplan vor einem Kollaps bewahrt werden. Bei ihrem Treffen im sächsischen Moritzburg forderten die Unions-Politiker vom Bund in den kommenden vier Jahren 800 Millionen Euro. Das Geld solle den Ländern für akute und langfristige Maßnahmen zur Verfügung gestellt werden. Auch die Länder könnten sich beteiligen. Eine entsprechende Erklärung übergaben die Forstminister Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner. Die CDU-Politikerin sagte, sie sehe gute Gründe für die Forderung. Die deutschen Wälder seien durch Stürme, Trockenheit und Borkenkäfer bedroht. Als Geldquelle brachte Klöckner den Klimafonds der Bundesregierung ins Gespräch. 01.08.2019 21:00 Uhr 

## Außenminister Maas bittet Polen um Vergebung
Warschau:    Bundesaußenminister Maas hat in der polnischen Hauptstadt für die Taten der Nationalsozialisten im Zweiten Weltkrieg um Vergebung gebeten. Er schäme sich für das, was Deutsche Polen angetan hätten, sagte Maas in Warschau. Dort fand eine Gedenkfeier zum 75. Jahrestag des Warschauer Aufstands statt. Seit dem 1. August 1944 hatten polnische Widerstandskämpfer gegen die deutschen Besatzer gekämpft. Der Aufstand wurde nach zwei Monaten niedergeschlagen. Der Außenminister legte außerdem am Denkmal für die Opfer des Massakers von Wola einen Kranz nieder. In dem Warschauer Stadtviertel haben SS-Einheiten 1944 etwa 50.000 Zivilisten ermordet. 01.08.2019 21:00 Uhr 

## Studie: Tariflöhne werden 2019 wohl kräftig steigen
Düsseldorf: Die Tariflöhne in Deutschland werden in diesem Jahr voraussichtlich um durchschnittlich 3,2 Prozent steigen. Wie das Wirtschafts- und Sozialwissenschaftliche Institut der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung mitteilte, fällt die Erhöhung damit so stark aus wie schon lange nicht mehr. Es sei der größte nominale Anstieg seit der Jahrtausendwende. Die Wissenschaftler stützen sich bei ihren Berechnungen auf die im ersten Halbjahr von DGB-Gewerkschaften abgeschlossenen Tarifverträge und auf Tarifabschlüsse der Vorjahre mit Wirkung für 2019. Im vergangenen Jahr waren die Tariflöhne nach Angaben der Stiftung um 3,0 Prozent gestiegen. 01.08.2019 21:00 Uhr 

## In Nordengland droht ein Damm zu brechen
Manchester: Nach heftigen Regenfällen im Norden Englands hat die Polizei die Ortschaft Whaley Bridge evakuiert. Dort droht ein benachbarter Staudamm zu brechen. Wie die Umweltbehörde des Städtchens mitteilte, haben die Unwetter schwere Schäden hervorgerufen. Es wurde vor Hochwasser gewarnt. Es bestehe Lebensgefahr. Die Polizei rief die Anwohner auf, bei Freunden und Verwandten Unterschlupf zu suchen. Wie lange die Evakuierung dauern sollte, ist nicht bekannt. 01.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.253 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.625 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 83. 01.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft locker bewölkt, gebietsweise leichte Schauer. Tiefstwerte 16 Grad auf den Inseln, um 13 Grad in Güstrow und Pinneberg bis 11 Grad in Bad Lauterberg. Morgen zunächst freundlich, teils auch neblig-trüb, im Verlauf Schauer oder Gewitter, örtlich auch Starkregen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 01.08.2019 21:00 Uhr 
