# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## EU einigt sich auf Urheberrechtsreform
Straßburg:	Die Europäische Union hat sich nach langen Verhandlungen auf eine Reform des Urheberrechts verständigt. Wie der stellvertetende Kommissionschef Ansip mitteilte, gibt es eine Einigung zwischen EU-Parlament, Mitgliedsstaaten und Europäischer Kommission. Ansip sagte, Europa erhalte nun endlich Regeln zum Urheberrecht, die an das Online-Zeitalter angepasst sind. Erklärtes Ziel ist es, Presseverlage und andere Anbieter von Inhalten gegenüber Suchmaschinen wie Google oder Plattformen wie Youtube zu stärken. Die Plattformen müssen Lizenzen kaufen, von denen auch die Urheber profitieren. Bisher waren die Nutzer bei Urheberrechtsverletzungen haftbar, jetzt sollen es die Technologie-Konzerne selbst sein. Kleine und junge Unternehmen werden von der Haftungspflicht ausgenommen. EU-Parlament und Mitgliedsländer müssen noch offiziell über die Einigung entscheiden. 13.02.2019 23:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss berät über gemeinsame Projekte
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten im Kanzleramt über ihre weitere Zusammenarbeit. Bei der Sitzung des Koalitionsausschusses geht es um gemeinsame Projekte für die kommenden Wochen und Monate. Ein zentrales Thema ist die Grundrente. Die SPD will die Rente von langjährigen Geringverdienern aufstocken, ohne dass es eine Bedürftigkeitsprüfung gibt. Die Union lehnt dies ab und macht unter anderem Schwierigkeiten bei der Finanzierung geltend. Weitere Themen sollen der Abbau des Solidaritätszuschlags und die Zukunft der deutschen Auto-Industrie sein. An den Sitzungen des Koalitionsausschusses nehmen in der Regel die Partei- und Fraktionsvorsitzenden teil. Je nach den behandelten Themen werden auch die zuständigen Fachminister hinzugerufen. 13.02.2019 23:00 Uhr 

## Tusk: Brauchen neue Brexit-Vorschläge aus London
Brüssel:	EU-Ratspräsident Tusk hat an Großbritannien appelliert, im Streit über den Austrittsvertrag neue Vorschläge zu machen. Tusk erklärte auf Twitter, keine Nachrichten seien nicht immer gute Nachrichten. Die verbleibenden EU-Staaten warteten immer noch auf konkrete und realistische Vorschläge aus London, wie die Brexit-Blockade aufgebrochen werden kann. Das britische Parlament stimmt morgen erneut über das weitere Vorgehen beim EU-Austritt ab. Premierministerin May hat um mehr Zeit für Verhandlungen mit Brüssel gebeten. Sie will die Regelung zur künftigen irisch-nordirischen Grenze ändern, die EU lehnt dies ab. 13.02.2019 23:00 Uhr 

## Zahl antisemitischer Straftaten gestiegen
Berlin:	Die Zahl antisemitischer Straftaten hat im vergangenen Jahr offenbar deutlich zugenommen. Mehrere Medien berichten übereinstimmend von einer entsprechenden Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken. Demnach registrierte die Polizei vergangenes Jahr laut vorläufiger Statistik 1.646 judenfeindliche Straftaten, das waren knapp zehn Prozent mehr als im Vorjahr. Die Zahl antisemitischer Gewalttaten stieg sogar um rund zwei Drittel auf 62. Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, sprach von einer erschreckenden Tendenz. Was sich unter Juden bereits als subjektiver Eindruck verfestigt habe, bestätige sich jetzt in der Statistik. 13.02.2019 23:00 Uhr 

## NASA gibt Mars-Rover "Opportunity" auf
Washington:	Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat die Mission des Mars-Rovers "Opportunity" offiziell für beendet erklärt. Experten der Nasa erklärten, sie hätten trotz aller Bemühungen monatelang kein Signal von dem Gerät erhalten. Die Mission werde daher beendet. Der Roboter mit sechs Rädern war Anfang 2004 auf dem Mars gelandet, seine Mission war ursprünglich nur auf 90 Tage angelegt. Am zehnten Juni des vergangenen Jahres sendete "Opportunity" die letzte Nachricht. Danach überzog ein gigantischer Staubsturm den Mars, der Roboter war für das Kontrollzentrum nicht mehr zu erreichen. 13.02.2019 23:00 Uhr 

## Niederlage für Dortmund in Champions League
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat in der Champions-League eine Niederlage kassiert. Die Mannschaft unterlag im Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 0:3. Ajax Amsterdam spielte gegen Real Madrid 1:2. In der Handball-Champions-League hat die SG Flensburg-Handewitt den Sprung ins Achtelfinale geschafft. Der deutsche Meister gewann sein Heimspiel gegen den slowenischen Verein RK Celje mit 27:26. 13.02.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst dichte Wolken, später von Westen her Auflockerungen und meist trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Morgen von Westen her zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg sonnig, 8 bis 15 Grad. Am Sonnabend sonnig, später teils wolkig, bei 8 bis 15 Grad. 13.02.2019 23:00 Uhr 
