# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Flugverbot für Boeing 737 MAX 8 in ganz Europa
Brüssel: Für die Boeing 737 MAX 8 gilt ein Flugverbot im gesamten europäischen Luftraum. Die Sperrung tritt in diesen Minuten in Kraft. Die zuständige Luftfahrtbehörde EASA spricht von einer Vorsichtsmaßnahme. Zuvor hatten bereits mehrere EU-Staaten ein Flugverbot verhängt, unter anderem Deutschland. Hierzulande gilt es für drei Monate. Hintergrund ist der Absturz einer Boeing 737 MAX 8 am Sonntag in Äthiopien. Dabei waren 157 Menschen ums Leben gekommen. Ein ähnliches Unglück hatte es im Oktober in Indonesien mit einem baugleichen Flugzeug gegeben. Der US-Hersteller Boeing hält den Maschinentyp nach wie vor für sicher. Das Unternehmen arbeitet nach eigenen Angaben mit Behörden und Kunden zusammen, damit diese alle nötigen Informationen erhalten. 12.03.2019 20:00 Uhr 

## Unterhaus: Schlechte Karten für den Brexit-Vertrag
London: Im britischen Parlament dauert die Debatte über den nachgebesserten Brexit-Vertrag an. Trotz der jüngsten Änderungen droht Premierministerin May eine Niederlage bei der Abstimmung, die in Kürze erfolgen soll. Viele Abgeordnete ihrer Tory-Partei aber auch der nordirischen DUP lehnen den Vertrag ab. Sie befürchten, dass Großbritannien durch die Backstop-Klausel in einer Zollunion mit der EU gehalten wird. Der Backstop soll regeln, dass die Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland offen bleibt. May forderte die Parlamentarier auf, dem Vertrag zuzustimmen. Der Brexit drohe sonst komplett zu scheitern. Sie habe mit der EU die bestmöglichen Änderungen erreicht. 12.03.2019 20:00 Uhr 

## ZDF-Reporter darf wieder aus Türkei berichten
Mainz: Der ZDF-Journalist Jörg Brase darf jetzt doch weiter aus der Türkei berichten. Brase erklärte, er habe einen entsprechenden Anruf vom türkischen Presseamt bekommen. Gründe für die Entscheidung nannte die Behörde nicht. Der Leiter des Istanbuler ZDF-Studios kündigte an, seine Arbeit in der Türkei bald wieder aufzunehmen. Er war am Sonntag nach Deutschland zurückgekehrt. Die Behörden in Ankara hatten Anfang des Monats Brase und zwei weitere Korrespondenten deutscher Medienunternehmen die Arbeitserlaubnis entzogen. Die Bundesregierung hatte daraufhin gegen den Umgang der Türkei mit deutschen Journalisten protestiert und die Reisehinweise für das Land verschärft. 12.03.2019 20:00 Uhr 

## Webers Treffen mit Orban ohne Annäherung
Brüssel: Gut zwei Monate vor der Europawahl droht weiter eine Spaltung der konservativen Europäischen Volkspartei. Im Streit über einen möglichen Ausschluss der ungarischen Fidesz von Ministerpräsident Orban zeichnet sich keine Einigung ab. EVP-Spitzenkandidat Weber sagte nach einem Treffen mit Orban, es sei ein konstruktiver Austausch gewesen, der viele Fragen berührt habe. Man bleibe im Gespräch. Die Mitgliedschaft der Fidesz steht wegen nationalistischer und EU-kritischer Positionen auf der Kippe. Der EVP-Vorstand will in der kommenden Woche über den weiteren Umgang mit Orbans Partei entscheiden. 12.03.2019 20:00 Uhr 

## 107 Ungeimpfte Schüler in Hildesheim
Hildesheim: Die Behörden haben 107 Schüler einer Gesamtschule der niedersächsischen Stadt wegen fehlenden Masern-Impfschutzes vom Unterricht ausgeschlossen. Wie der Landkreis mitteilte, müssen die Kinder und Jugendlichen bis Ende kommender Woche zu Hause bleiben. Nach Angaben der Schulleitung werden die Betroffenen über das Intranet der Schule mit Lehrmaterial versorgt. Prüfungen oder Klassenarbeiten müssten nachgeholt werden. Das Gesundheitsministerium in Hannover verteidigte die Entscheidung. Die Schule müsse abwägen zwischen Schulpflicht und dem Schutz vor einer ansteckenden Krankheit. In Niedersachsen gibt es seit Anfang Januar 29 Masernfälle, allein 24 im Kreis Hildesheim. 12.03.2019 20:00 Uhr 

## Labbadia verlässt Wolfsburg nach einer Saison
Zum Sport: Bruno Labbadia verlässt den Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg am Saisonende. Labbadia erklärte, da die Vorstellungen nicht zu einhundert Prozent übereinstimmten, habe er diesen Entschluss gefasst. Der 53-Jährige arbeitet seit einem Jahr in Wolfsburg. In der laufenden Spielzeit steht der VfL auf dem siebten Tabellenplatz. Zuletzt hatte es allerdings Berichte über Streitigkeiten zwischen Labbadia und Sportvorstand Schmadtke gegeben. 12.03.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zeitweise Regen, später auch trockene Abschnitte. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen möglich. Morgen oft grau, nass und windig. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Noch weiter zunehmender Wind, im Verlauf häufig Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen, 7 bis 10 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und Schauer, später neuer Regen, 7 bis 12 Grad. 12.03.2019 20:00 Uhr 
