# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Von der Leyen wirbt für sich im EU-Parlament
Brüssel: 	Verteidigungsministerin von der Leyen äußert sich heute erstmals öffentlich über Pläne und Ziele im Fall ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin. Die CDU-Politikerin stellt sich im EU-Parlament einer Reihe von Anhörungen. Zunächst steht sie der Fraktion der Sozialdemokraten Rede und Antwort. Insbesondere deutsche SPD-Abgeordnete wollen nicht für von der Leyen stimmen. Sie wirbt auch bei den Liberalen und den Grünen um Unterstützung für ihre Kandidatur, bevor sie sich voraussichtlich in der kommenden Woche im Europaparlament zur Wahl stellt. Eine Mehrheit für die Christdemokratin ist nicht sicher. Wie die Zeitung "Welt" berichtet, wollen die Grünen die Abstimmung um zwei Monate verschieben. Der Grünen-Politiker Bütikofer sagte, das wäre vernünftig und sei im Jahr 2009 auch schon einmal so gemacht worden. 10.07.2019 06:45 Uhr 

## Kabinett berät über künftige Förderung von Regionen
Berlin: Wie können in den unterschiedlichen Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse hergestellt werden? Über diese Frage berät heute das Bundeskabinett. Innenminister Seehofer will in der Sitzung zusammen mit zwei Kolleginnen Empfehlungen einer Regierungskommission vorstellen. Dabei handelt es sich um Vorschläge, wie der Bund strukturschwachen Regionen finanziell unter die Arme greifen könnte. Gespräche mit den Ländern und Kommunen soll es dann im Herbst geben. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnte angesichts der unterschiedlichen Lebensverhältnisse in Deutschland vor einer Spaltung der Gesellschaft. Die Menschen in einigen Regionen fühlten sich abgehängt, sagte der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Landsberg. Das Problem werde aber auch zunehmend zu einer Belastung für den Wirtschaftsstandort Deutschland. 10.07.2019 06:45 Uhr 

## Drohungen:Steinmeier trifft Kommunalpolitiker
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier trifft heute mit Kommunalpolitikern zusammen. Er will mit ihnen über die Bedrohung von politisch Verantwortlichen sprechen. Hintergrund ist der Mordfall des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Steinmeier hatte bereits im vergangenen Jahr mit Kommunalpolitikern über dieses Thema beraten. Nach dem Tod Lübckes berief der Bundespräsident spontan  ein weiteres Treffen ein. Es findet im Schloss Bellevue statt. 10.07.2019 06:45 Uhr 

## Dammbruch: Brasilianischer Konzern muss zahlen
Rio de Janeiro: Fast ein halbes Jahr nach dem verheerenden Dammbruch an einer Eisenerzmine in Brasilien ist der Bergbaukonzern Vale erstmals zur Wiedergutmachung verurteilt worden. Ein Richter in Belo Horizonte ordente an, das Unternehmen müsse alle entstandenen Schäden beheben. Eine genaue Summe legte er Medienberichten zufolge nicht fest. Für etwaige Schadensersatzzahlungen hat die Justiz bereits Vermögenswerte von Vale in Höhe von umgerechnet  2,5 Milliarden Euro blockiert. Bei dem Dammbruch nahe der Ortschaft Brumadinho Ende Januar waren mindestens 248 Menschen ums Leben gekommen, weitere 22 werden noch immer vermisst. 10.07.2019 06:45 Uhr 

## Besatzung löscht Brand auf Schwedenfähre
Travemünde: 	Das Feuer auf der Ostsee-Fähre "Peter Pan" ist gelöscht. Der Brand war gestern im Maschinenraum des Schiffes ausgebrochen. Besatzungsmitglieder konnten die Flammen löschen. Verletzt wurde niemand. An Bord der Fähre der Reederei TT-Line befanden sich etwa  280 Passagiere und 51 Besatzungsmitglieder. Das Schiff sei nur noch eingeschränkt manövrierfähig gewesen sagte ein Sprecher der Polizei. Ein Schlepper brachte die Fähre deshalb nach Travemünde. 10.07.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken. Vereinzelt sind Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 10.07.2019 06:45 Uhr 
