# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## USA: Trump kündigt Erklärung zu El Paso-Massaker an
Washington: US-Präsident Trump hat für heute eine Erklärung zu den beiden Schusswaffenangriffen vom Wochenende angekündigt. Trump sagte, er habe mit Justizminister Barr und dem FBI über Konsequenzen aus den Massakern in El Paso und Dayton beraten. Er werde verkünden, wi e solche Straftaten künftig verhindert werden könnten. Hass habe in den USA keinen Platz, so Trump. Mehrere US-Demokraten werfen Trump vor, mit seiner Wortwahl selbst Hass und Fremdenfeindlichkeit zu schüren. Die Justiz stuft den Angriff von El Paso als inländischen Terrorakt ein. Der verdächtige 21-jährige Mann soll 20 Menschen in einem Kaufhaus erschossen und weitere 26 verletzt haben. Es gibt Hinweise auf ein rassistisches Motiv. 05.08.2019 01:00 Uhr 

## ARD: Frontex duldet Menschenrechtsverletzungen
Berlin: Beim Schutz der EU-Außengrenzen hat es offenbar zahlreiche Fälle von Menschenrechtsverletzungen gegeben. Recherchen des ARD-Magazins "report München" und weiterer Medienpartner zufolge belegen das hunderte interne Dokumente der zuständigen EU-Behörde Frontex. Demnach haben nationale Grenzbeamte in Griechenland oder Bulgarien exzessive Gewalt gegen Flüchtlinge angewendet oder Hetzjagden mit Hunden veranstaltet. Frontex soll diese Fälle zwar dokumentiert, aber nicht gemeldet haben. Laut Bericht waren auch EU-Grenzschützer an Menschenrechtsverstößen beteiligt. So seien etwa unbegleitete Minderjährige abgeschoben oder Flüchtlinge mit Medikamenten ruhiggestellt worden. 05.08.2019 01:00 Uhr 

## Irak: Regierung bestreitet Verbindung zu Öltanker
Bagdad: Ein weiterer beschlagnahmter Öltanker verschärft die Spannungen am Persischen Golf. Iranische Soldaten hatten das Schiff am Mittwoch gestoppt. Nach offiziellen Angaben stammt es aus dem Irak und hatte illegal Dieselöl geladen. Die irakische Regierung hat diese Darstellung am Abend zurückgewiesen. Man habe weder mit dem beschlagnahmten Schiff, noch mit illegalen Ölgeschäften etwas zu tun. Mitte Juli hat Iran bereits einen britischen Tanker beschlagnahmt. Die USA und einige europäische Staaten prüfen derzeit einen Marineeinsatz im Persischen Golf. 05.08.2019 01:00 Uhr 

## Demonstranten in Hongkong blockieren Verkehr
Hongkong: Demonstranten haben versucht, den Verkehr in der chinesischen Sonderverwaltungszone lahmzulegen. Hunderte maskierte Personen blockierten Straßen, entzündeten Feuer und übersprühten Ampeln mit Farbe. In der Nacht soll ein Generalstreik anlaufen. Die Regierung erklärte, die Gewalt und illegalen Proteste brächten Hongkong an eine gefährliche Grenze. 05.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt mit einigen, teils kräftigen Schauern und Gewittern, 21 bis 31 Grad.) Aktuell meist leicht bewölkt, im Verlauf von Westen her dichtere Wolkenfelder. Gebietsweise leichter Regen bei Tiefstwerten von 19 bis 11 Grad. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, von Westen und Nordwesten her teils kräftige Schauer und Gewitter mit starken bis stürmischen Böen, gebietsweise aber auch trocken. Höchstwerte 21 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bei Sonne und Wolken stellenweise gewittrige Schauer, 21 bis 30 Grad. 05.08.2019 01:00 Uhr 
