# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## EU einigt sich auf Regeln für Gas-Pipelines
Brüssel: Die Zukunft der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 ist offenbar gesichert. Nach wochenlangem Streit haben sich die EU-Staaten auf eine neue Gas-Richtlinie geeinigt. Sie erlaubt es Deutschland, für die Pipeline auch in Zukunft zuständig zu sein. Allerdings hat die EU-Kommission künftig eine Kontrollmöglichkeit. Sie kann die Auflagen für das Projekt verschärfen. Damit die neue Richtline in Kraft treten kann, muss noch das EU-Parlament ihr zustimmen. Nord Stream 2 befindet sich bereits im Bau und soll Ende des Jahres das erste Gas aus Russland nach Mecklenburg-Vorpommern bringen. EU-Staaten wie Polen wollten die Pipeline verhindern. Sie hatten an den russischen Gaslieferungen bislang als Transitland mitverdient. Andere Staaten befürchten eine zu große Abhängigkeit vom Kreml. 08.02.2019 16:15 Uhr 

## Neue BND-Zentrale in Berlin offiziell eröffnet
Berlin: Knapp elf Jahre nach der Grundsteinlegung ist in der Hauptstadt am Vormittag die neue Zentrale des Bundesnachrichtendienstes eröffnet worden. Das neue Bürogebäude hat eine Nutzfläche von 260.000 Quadratmetern - dies entspricht einer Fläche von 36 Fußballfeldern. Rund 4.000 Geheimdienstler arbeiten dort. Die übrigen 2.500 Mitarbeiter verbleiben am bisherigen Standort in Pullach bei München. An dem Festakt in Berlin Mitte nahm auch Bundeskanzlerin Merkel teil, die die Hauptrede hielt. Sie bezeichnete die Arbeit des Bundesnachrichtendienstes als unverzichtbar für den Frieden und die Sicherheit in Deutschland. Die Baukosten der neuen BND-Zentrale liegen bei 1,1 Milliarden Euro - fast 400 Millionen mehr als ursprünglich geplant. 08.02.2019 16:15 Uhr 

## Keine Flugticket-Erstattung für Germania-Bucher
Berlin: Die zahlungsunfähige Fluggesellschaft Germania wird mehr als eine Viertel Million direkt gebuchte Tickets nicht erstatten. Ein Sprecher des vorläufigen Insolvenzverwalters teilte mit, es gehe um rund 260.000 Fälle in einem Zeitraum bis Ende Mai 2020. Nach derzeitiger Rechtslage bekommen Direktbucher - anders als Pauschalreisende - keinen Ersatz bei Insolvenz einer Airline. Germania hatte zu Wochenbeginn wegen Zahlungsunfähigkeit den Flugbetrieb eingestellt. Der Insolvenzverwalter führt bereits Gespräche mit möglichen Investoren. Er erklärte, Hauptziel sei, die Fluglinie betriebsbereit zu halten, um Start- und Lande-Slots nicht zu verlieren. 08.02.2019 16:15 Uhr 

## Plagiatsverdacht gegen Familienministerin Giffey
Berlin:	Die Doktorarbeit von Bundesfamilienministerin Giffey steht unter Plagiatsverdacht. Wie die Freie Universität Berlin dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigte, hat die SPD-Politikerin selbst um ein formelles Prüfungsverfahren gebeten. Die Hochschule werde der Bitte nachkommen. Der "Spiegel" berichtet, dass Giffeys Doktorarbeit derzeit auf der Internet-Plattform "VroniPlag" untersucht wird. Die Plagiatsjäger hätten bereits zahlreiche Textübernahmen entdeckt, die nicht gekennzeichnet sind. Den Vorwurf der bewussten Täuschung wies die Familienministerin zurück. Sie habe ihre Arbeit nach bestem Wissen und Gewissen verfasst, sagte die Ministerin. 08.02.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  10.924  Punkten. Das ist ein Minus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.002  Punkten in den Handel; minus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 39 . 08.02.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her teils länger andauernder Regen. In Vorpommern meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Papenburg bis 4 Grad auf Rügen. Starke bis stürmische Böen. 08.02.2019 16:15 Uhr 
