# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Assad-Truppen unterstützen Kurden in Nordsyrien
Kobane: Als Reaktion auf die türkische Militäroffensive im Norden Syriens schickt die Regierung in Damaskus eigene Truppen in die Region. Die syrische Armee werde der türkischen Aggression entgegentreten, berichtet das Staatsfernsehen. Einzelheiten wurden nicht genannt. Vertreter der Kurden teilten mit, man werde gemeinsam Einsätze mit syrischen Regierungstruppen durchführen. In Luxemburg beraten die EU-Außenminister über Reaktionen auf die türkische Militäroffensive. Mehrere Länder, darunter Deutschland und Frankreich, hatten bereits eine Einschränkung ihrer Rüstungsexporte an die Türkei angekündigt. 14.10.2019 06:45 Uhr 

## Polen: Klarer Sieg für nationalkonservative PiS
Warschau: Bei der Parlamentswahl in Polen zeichnet sich ein klarer Sieg der regierenden nationalkonservativen Partei "Recht und Gerechtigkeit" ab. Laut ersten Prognosen stimmten knapp 44 Prozent der Wähler für die PiS von Ministerpräsident Morawiecki. Die Partei könnte damit ihre Mehrheit im Parlament ausbauen und weiter ohne Koalitionspartner regieren. Das größte Oppositionsbündnis, die liberale Bürgerkoalition, kam den Prognosen zufolge auf 27,4 Prozent der Stimmen. Das Linksbündnis SLD schaffte mit 11,9 Prozent die Rückkehr ins Parlament. Auch die Bauernpartei PSL sowie ein Zusammenschluss von Rechtsparteien sind im Abgeordnetenhaus vertreten. Ein amtliches Wahlergebnis wird voraussichtlich frühestens heute Abend vorliegen. 14.10.2019 06:45 Uhr 

## SPD-Basis startet Abstimmung über Parteispitze
Berlin: Die SPD beginnt heute mit der Abstimmung über die neue Doppelspitze. Von Anfang September bis zum vergangenen Wochenende haben sich die zuletzt sechs Kandidatenteams öffentlich vorgestellt. Klare Favoriten gibt es nicht. Jetzt soll die Parteibasis entscheiden. Fast 430.000 SPD-Mitglieder können bis zum 25. Oktober ihre Stimme abgeben. Formal muss ein Parteitag den neuen Vorstand wählen. Die Delegierten sollen sich aber an das Votum der Basis halten. 14.10.2019 06:45 Uhr 

## London: Queen beendet Parlamentspause
London: In einer feierlichen Zeremonie wird Königin Elisabeth das britische Parlament nach einer knapp einwöchigen Pause am Mittag wiedereröffnen. Die Queen verliest dabei eine Regierungserklärung von Premierminister Johnson. Darin soll es um verschiedene Gesetzesvorhaben gehen, etwa für den Gesundheitsdienst. Auch der Austritt Großbritanniens aus der EU soll Thema der Erklärung sein. Unbestätigten Medienberichten zufolge will Johnson noch vor dem EU-Gipfel am Donnerstag und Freitag mit Kommissionspräsident Juncker, Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron sprechen. Zuletzt hatten sich Brüssel und London in den festgefahrenen Verhandlungen angenähert. 14.10.2019 06:45 Uhr 

## Juraprofessor Saïed  bei Wahl in Tunesien vorne
Tunis: In Tunesien hat der parteilose Juraprofessor Saïed offenbar die Stichwahl um das Präsidentenamt deutlich gewonnen. Nach Prognosen kommt er auf mehr als 70 Prozent der Stimmen. Saïed wurde von den gemäßigten Islamisten und den Linken unterstützt. Er hatte im Wahlkampf versprochen, Reformen nach dem „Arabischen Frühling“ umzusetzen. Der Medienunternehmer Karoui erhält laut den Prognosen rund 23 Prozent der Stimmen. Offizielle Ergebnisse werden frühestens für morgen erwartet. Stimmberechtigt waren rund sieben Millionen Menschen. 14.10.2019 06:45 Uhr 

## EM-Qualifikation: DFB-Team gewinnt in Estland
zum Sport: In der EM-Qualifikation hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ihr Auswärtsspiel gegen Estland gewonnen. Das DFB-Team siegte in Unterzahl mit 3:0. Emre Can hatte für ein Foul in der 14. Minute die rote Karte gesehen. Die Tore für die deutsche Mannschaft erzielten Timo Werner sowie zweimal Ilkay Gündogan. 14.10.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst freundlich, dann gebietsweise etwas Regen oder Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 14.10.2019 06:45 Uhr 
