# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## SPD-Mitglieder entscheiden in Stichwahl über Führung
Berlin:	Die künftige Führung der Sozialdemokraten muss in einer Stichwahl entschieden werden. Bei der Mitgliederbefragung der vergangenen Wochen erreichte keines der Kandidatenpaare die absolute Mehrheit. Die meisten Stimmen erhielten der SPD zufolge Bundesfinanzminister Scholz und die Brandenburger Landespolitikerin Klara Geywitz. Sie kommen auf einen Anteil von rund 22,7 Prozent. Dahinter landeten Nordrhein-Westfalens früherer Finanzminister Walter-Borjans und die Bundestagsabgeordnete Saskia Esken, sie kommen auf gut 21 Prozent der Stimmen. Die übrigen Bewerber sind aus dem Rennen um die Parteiführung ausgeschieden, unter ihnen Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping sowie Parteivize Stegner und die Chefin der Grundwertekommission Schwan. Die Stichwahl soll in der zweiten Novemberhälfte stattfinden. Formal gewählt wird die neue Spitze auf einem Bundesparteitag im Dezember. Die bisherige Vorsitzende Nahles war im Juni zurückgetreten. 26.10.2019 21:00 Uhr 

## Maas lehnt AKK-Vorschlag in Ankara ab
Ankara:	Bundesaußenminister Maas hat sich bei einem Besuch in der Türkei erneut vom Syrien-Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer distanziert. Maas erklärte nach einem Gespräch mit seinem Kollegen Cavusoglu, überall werde gesagt, der Vorschlag sei nicht realistisch. Deswegen habe man die Zeit für Themen genutzt, die jetzt wichtig für die Menschen in Syrien seien. Zugleich rief Maas zu einer dauerhaften Waffenruhe in Nordsyrien auf. Auch Cavusoglu sagte, die Initiative von Kramp-Karrenbauer sei nicht realistisch. Schließlich seien im Nordosten Syriens inzwischen russische und syrische Regierungstruppen präsent. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte sich für eine international kontrollierte Schutzzone in der Region ausgesprochen. Die Äußerungen von Maas stießen bei Union und FDP auf Kritik. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, vom Ausland aus kritisiere man weder Politiker der Opposition noch der eigenen Regierung. Ähnlich äußerte sich der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff. 26.10.2019 21:00 Uhr 

## Neue Proteste gegen Separatisten-Urteil
Barcelona: In Katalonien sorgen die Haftstrafen für Führer der Unabhängigkeitsbewegung erneut für Proteste. In Barcelona beteiligten sich nach Schätzungen der Polizei etwa 350.000 Menschen. Viele Demonstranten sprachen von politischen Gefangenen, die freizulassen seien. An den Protesten nahmen auch 700 Bürgermeister teil. Mitte Oktober hatte das Oberste Gericht in Spanien sieben Regionalpolitiker und zwei Aktivisten zu Gefängnisstrafen von bis zu 13 Jahren verurteilt. Hintergrund ist das für illegal erklärte Unabhängigkeitsreferendum vor zwei Jahren. 26.10.2019 21:00 Uhr 

## Chile: Präsident strebt Regierungsumbildung an
Santiago de Chile: Nach den Massenprotesten in Chile hat Präsident Piñera alle Minister seiner Regierung zum Rücktritt aufgefordert. Piñera sagte, er wolle ein neues Kabinett aufstellen. Ziel sei es, den Forderungen der Demonstranten zu begegnen und sich auf die neuen Zeiten einzustellen. Der Präsident stellte zudem in Aussicht, den Ausnahmezustand in der Nacht zu Montag komplett aufzuheben. Gestern waren in Santiago und anderen Städten mehr als eine Million Menschen gegen die Regierung auf die Straße gegangen. Sie forderten Wirtschaftsreformen und den Rücktritt Piñeras. 26.10.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Bremen spielt erneut unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das vierte Mal in Folge unentschieden gespielt. Die Mannschaft trennte sich von Bayer Leverkusen 2:2. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten Bayern München gegen Union Berlin 2:1
Schalke gegen Dortmund 0:0 Hertha Berlin gegen Hoffenheim 2:3
Freiburg gegen Leipzig 2:1 und
Paderborn gegen Düsseldorf 2:0 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine Tabellenführung verteidigt. Gegen den Verfolger VfB Stuttgart setzte sich der HSV mit 6:2 durch. Hannover 96 spielte beim Karlsruher SC 3:3. Neuer Tabellenzweiter ist Arminia Bielefeld nach einem 1:0-Sieg bei Dynamo Dresden. 26.10.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	1  2  11  17  37  44
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 26.10.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt und trocken, im Verlauf vereinzelt Regenschauer. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und im Südosten gebietsweise Regen, später von Nordwesten her Auflockerungen, Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Am Dienstag überwiegend freundlich und trocken, maximal 7 bis 11 Grad. 26.10.2019 21:00 Uhr 
