# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Fleischpreise: Regierung zögert bei höheren Steuern
Berlin: Die Bundesregierung hat zurückhaltend auf Vorschläge für eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleischprodukte reagiert. Ein Sprecher des Umweltministeriums sagte, das Problem liege in hohen Tierbeständen und der intensiven Tierhaltung. Dafür gebe es aber effektivere Mittel als über Steuern. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner begrüßte die angestoßene Debatte grundsätzlich. Es gebe offenbar eine größere Sensibilität dafür, dass mehr Tierwohl nicht zum Nulltarif zu haben sei, sagte die CDU-Politikerin. Man müsse aber über die Instrumente hierfür diskutieren. Die Bauern dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Klöckner und das Umweltministerium reagierten auf Vorschläge von Grünen, SPD und Tierschützern. Sie hatten sich dafür ausgesprochen, die Mehrwertsteuer auf Fleisch von derzeit sieben auf 19 Prozent anzuheben. 07.08.2019 16:45 Uhr 

## Kaschmir: Pakistan weist indischen Botschafter aus
Islamabad: Im Konflikt um die Region Kaschmir weist Pakistan den indischen Botschafter aus. Wie die Regierung in Islamabad mitteilte, wurde zudem der Handel mit dem Nachbarland ausgesetzt. Pakistan reagierte damit auf die Entscheidung Neu Delhis, die Autonomierechte im indischen Teil Kaschmirs aufzuheben. Erst gestern hatte das pakistanische Militär deswegen eine Drohung an Indien gerichtet. Premierminister Khan kündigte an, er werde auch den UN-Sicherheitsrat einschalten. Zwischen den verfeindeten Atommächten Pakistan und Indien gibt es seit Jahrzehnten Streit um die Region Kaschmir. 07.08.2019 16:45 Uhr 

## Giffey unterzeichnet Kita-Gesetz für Hamburg
Hamburg:    Bundesfamilienministerin Giffey, Bürgermeister Tschentscher und Sozialsenatorin Leonhard haben die Vereinbarung zum sogenannten Gute-Kita-Gesetz unterzeichnet. Es regelt die Verwendung von Bundesmitteln. Der Bund gibt den Ländern bis zum Jahr 2022 rund 5,5 Milliarden Euro. Hamburg bekommt etwa 121 Millionen Euro und will damit vor allem den Betreuungsschlüssel in den Kindertagesstätten verbessern. Das Geld fließt aber erst, wenn alle 16 Bundesländer eine individuelle Vereinbarung unterschrieben haben, wofür sie die Mittel einsetzen wollen. Dies solle im Herbst der Fall sein, kündigte Familienministerin Giffey auf NDR Info an. 07.08.2019 16:45 Uhr 

## Reparierter Damm: Elbe wird wieder aufgestaut
Geesthacht: Nach der Notreparatur des unterspülten Elbe-Wehrs in der Nähe der schleswig-holsteinischen Stadt wird der Wasserspiegel langsam wieder erhöht. Man habe am Mittag damit begonnen, den Strom wieder aufzustauen, teilte das Wasser- und Schifffahrtsamt in Uelzen mit. Der Damm werde aber weiter beobachtet. Wann der Schiffsverkehr in der Elbe wieder reibungslos laufen wird, ist noch nicht klar. An der Staustufe von Geesthacht waren am vergangenen Freitag Unterspülungen entdeckt worden. Um den Damm zu entlasten, senkte die Behörde den Wasserspiegel. 07.08.2019 16:45 Uhr 

## Brandstiftung in Lübtheen unwahrscheinlich
Lübtheen: Der schwere Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz Anfang Juli ist offenbar doch nicht auf Brandstiftung zurückzuführen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, kam ein Sachverständiger zu der Einschätzung, dass sich kleinere Feuer ausgebreitet haben. Diese Feuer seien dadurch entstanden, dass sich phosphorhaltige Munition wegen der Hitze entzündet hatte. Sie seien nie ganz erloschen. Vom 30. Juni an brannten dann große Teile des Waldes in dem Gebiet in Mecklenburg-Vorpommern, mehrere Dörfer mussten evakuiert werden. Die Staatsanwaltschaft hatte zunächst Brandstiftung vermutet, sie hat ihre Ermittlungen auch noch nicht abgeschlossen. 07.08.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter, 20 bis 26 Grad. Morgen mehr Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 07.08.2019 16:45 Uhr 
