# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Bremen: Weg für Rot-Grün-Rot frei
Bremen: Der Weg zur ersten rot-grün-roten Landesregierung in einem westdeutschen Bundesland ist frei. Die Mitglieder der Bremer Linken billigten das Bündnis in einer Urabstimmung. Nach Angaben der Partei sprachen sich fast 80 Prozent der teilnehmenden Mitglieder für die neue Koalition aus. SPD, Grüne und Linke verfügen in der neuen Bürgerschaft zusammen über 49 der 84 Sitze. Die Wahl des Senats unter dem designierten Bürgermeister Bovenschulte ist für den 15. August geplant. Inhaltliche Schwerpunkte für die kommenden vier Regierungsjahre sind unter anderem Bildung, Schulbau sowie Verkehr und Klimaschutz. Bremen ist das kleinste Bundesland und mit über 20 Milliarden Euro hoch verschuldet. 22.07.2019 23:00 Uhr 

## Keine Entspannung in Iran-Krise
Washington: In der Iran-Krise ist noch immer keine nachhaltige Entspannung in Sicht. US-Präsident Trump erklärte, die Vereinigten Staaten seien bereit für das absolut schlimmste Szenario - und sie seien auch bereit dafür, Vernunft walten zu lassen. Zunächst wolle er sich aber zurücklehnen und abwarten, so Trump. Großbritannien kündigte an, Schiffe im Persischen Golf besser zu schützen. Konkret geplant sei ein maritimer Einsatz unter europäischer Führung, sagte Außenminister Hunt nach einer Sondersitzung des Sicherheitskabinetts in London. Sein Land suche nach wie vor keine Konfrontation. Auf der vielbefahrenen Ölhandels-Route hatte der Iran vor drei Tagen einen Tanker unter britischer Flagge beschlagnahmt. Zur Begründung hieß es, die Besatzung habe gegen internationale Schifffahrtsregeln verstoßen. Hunt sprach hingegen von einem Akt staatlicher Piraterie. 22.07.2019 23:00 Uhr 

## Macron: 14 Staaten bei Flüchtlingsverteilung einig
Paris: Der deutsch-französische Vorschlag für einen neuen Verteilungsmechanismus für Flüchtlinge ist nach Angaben von Präsident Macron von 14 EU-Staaten grundsätzlich angenommen worden. Davon seien bisher acht Länder zu aktiver Mitarbeit bei einem Verteilungsverfahren bereit. Macron erklärte, dies sei das Ergebnis des Treffens von EU-Außen- und Innenministern in Paris. Namen nannte der Präsident zunächst nicht. Zuvor hatte sich bereits die Bundesregierung zuversichtlich gezeigt, dass sich in den kommenden Wochen eine "Koalition der Willigen" bildet. Künftig soll schon im Vorhinein feststehen, wer die Flüchtlinge aufnimmt, die aus Seenot gerettet und in einen europäischen Hafen gebracht werden. 22.07.2019 23:00 Uhr 

## Neue Luftangriffe in Syrien
Idlib: Bei Luftangriffen in Syriens letztem großen Rebellengebiet sind nach Angaben von Aktivisten mindestens 41 Zivilisten ums Leben gekommen. Kampfjets hätten unter anderem einen Markt getroffen. Der oppositionsnahen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte zufolge gab es zudem mehr als hundert Verletzte. Die Beobachtungsstelle machte russische Jets für die Angriffe verantwortlich. Moskau wies das zurück. Russland ist in dem Krieg der wichtigste Verbündete des syrischen Präsidenten Assad und kämpft in dem Bürgerkriegsland seit 2015 mit eigenen Truppen. 22.07.2019 23:00 Uhr 

## Zustimmung für Spahns Notfall-Vorstoß
Berlin: Der Vorstoß von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Notfallversorgung ist auch bei der SPD auf ein positives Echo gestoßen. Fraktionsvize Lauterbach sagte, Patienten mit leichten Erkrankungen blockierten zu oft die Notaufnahmen. Auch die Länder sähen den dringenden Handlungsbedarf, so Lauterbach. Die Grünen-Gesundheitsexpertin Kappert-Gonther äußerte sich sinngemäß. Viele der Probleme in den Notaufnahmen ließen sich lösen, wenn es ein klar verständliches Angebot aus einer Hand gebe. Spahn plant, die Nummer 112 für den Rettungsdienst und die Nummer 116117 für die Bereitschaft der niedergelassenen Ärzte zusammen zu schalten. Die Mitarbeiter der Notfallleitstelle sollen künftig eine erste Einschätzung vornehmen, wo dem Patienten am besten geholfen werden kann. 22.07.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Im Osten einige Wolken und Regen möglich, im Verlauf klarer, später leichte Nebelneigung. Tiefstwerte 18 Grad in Büsum bis 12 Grad in Soltau. Morgen verbreitet heiter oder sonnig, im Osten noch Wolken, aber zunehmend warm und überall trocken, maximal 26 in Flensburg bis 32 Grad in Nordhorn, an den Küsten 21 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag verbreitet sonnig und trocken, 28 bis 39 Grad, an der See etwas angenehmer. 22.07.2019 23:00 Uhr 
