# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Kabinett billigt weitere Teile des Klimapaketes
Berlin: Das Bundeskabinett hat mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg gebracht. Es handelt sich vor allem um steuerpolitische Maßnahmen. Damit mehr Bürger vom Auto auf die Bahn umsteigen, sollen Zugtickets günstiger werden. Dafür ist vorgesehen, die Mehrwertsteuer auf Fahrscheine im Fernverkehr zum Jahreswechsel von 19 auf sieben Prozent zu senken. Flugtickets sollen wiederum über die Luftverkehrssteuer von kommenden April an teurer werden. Darüber hinaus sind neue Prämien für Elektroautos und für das Umrüsten auf umweltfreundliche Heizungen geplant. Auch wer in seiner Eigentumswohnung oder in seinem Haus das Dach dämmt und Fenster oder Türen erneuert, soll über drei Jahre steuerlich gefördert werden. Im Gegenzug zu einem CO2-Preis im Verkehr will die Regierung die Pendlerpauschale erhöhen. Die Gesetzentwürfe sollen bereits in der kommenden Wochen in den Bundestag eingebracht werden. 16.10.2019 12:45 Uhr 

## Bericht: neue Spur zum Anschlag in Halle
Hamburg:	Bei den Ermittlungen zu dem Anschlag in Halle führt nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung eine Spur nach Nordrhein-Westfalen. Ein Mann aus Mönchengladbach steht danach im Verdacht, das sogenannte Manifest des mutmaßlichen Attentäters im Internet verbreitet zu haben. Beamte durchsuchten heute früh die Wohnung des Mannes. Bereits am Wochenende hatte er der Polizei seinen Computer ausgehändigt. Ein 27-Jähriger hatte vor einer Woche in Halle an der Saale zwei Menschen erschossen nachdem er erfolglos versucht hatte, in die Synagoge einzudringen. 16.10.2019 12:45 Uhr 

## Nordsyrien: Erdogan lehnt Waffenstillstand ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan schließt einen sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien aus. Man werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte er laut übereinstimmenden Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Die amerikanischen Sanktionen machten ihm keine Sorgen, erklärte Erdogan. Die USA hatten von der Türkei ein Ende der militärischen Angriffe auf Kurden in Nordsyrien gefordert und Strafmaßnahmen verhängt. Heute reisen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei. Sie wollen einen Waffenstillstand aushandeln. 16.10.2019 12:45 Uhr 

## Ministerin räumt Unstimmigkeiten bei Wurst-Kontrollen ein
Wiesbaden:	Hessens Verbraucherschutzministerin Hinz hat Unstimmigkeiten bei Kontrollen des Wurstherstellers Wilke eingeräumt. Vor dem Umweltausschuss des hessischen Landtags sagte Hinz, der zuständige Landkreis habe eine Überprüfung des Betriebs Anfang September allein vorgenommen obwohl eigentlich auch andere Behörden beteiligt werden sollten. Über die vorgefundenen Mängel habe der Landkreis das Regierungspräsidium nur unzureichend informiert. In der Wurst der Firma Wilke im nordhessischen Landkreis Waldeck-Frankenberg waren Listerien nachgewiesen worden. Drei Todesfälle werden damit in Verbindung gebracht. Die Verbraucherorganisation Foodwatch wirft den Behörden vor, zu spät reagiert zu haben. 16.10.2019 12:45 Uhr 

## Umweltagentur: Todesfälle durch schlechte Luft
Kopenhagen:	Die Europäische Umweltagentur beklagt eine anhaltend schlechte Luftqualität in europäischen Großstädten. In nahezu allen Städten würden die von der Weltgesundheitsorganisation empfohlenen Grenzwerte nicht eingehalten, heißt es im Jahresbericht der EU-Einrichtung. Die Umweltagentur geht davon aus, dass 2016 rund 400.000 Menschen vorzeitig gestorben sind, weil sie Feinstaub, Stickstoffdioxid und bodennahem Ozon ausgesetzt waren. 16.10.2019 12:45 Uhr 

## Spahn: Jugendliche vor Schönheits-Op schützen
Berlin:    Werbung für Schönheitsoperationen, die sich vor allem an Jugendliche wendet, soll nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn verboten werden. Der CDU-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", diese Werbung vermittele zu oft eine falsche Botschaft. Dadurch würden Jugendliche unter Druck gesetzt, ihr Aussehen durch operative Eingriffe zu verändern. Dies berge jedoch immer Gefahren für die Gesundheit. 16.10.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags vorübergehend freundliche Abschnitte, im Nordosten länger anhaltender Regen; Höchstwerte 14 bis 17 Grad. 16.10.2019 12:45 Uhr 
