# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2019:


## Politiker Opfer von Hackerangriff
Berlin: Hunderte deutsche Politiker sind nach Informationen des RBB Opfer eines massiven Hackerangriffs geworden. Die Täter haben die gestohlenen Daten und Dokumente im Internet veröffentlicht. Es handelt sich unter anderem um Abbildungen von Personalausweisen und Briefen sowie um Handynummern, Adressen und Kreditkarteninformationen. Betroffen sind beinahe alle im Bundestag vertretenen Parteien. Die Daten wurden über einen Twitter-Account verbreitet. Dieser gehört zu einer Internet-Plattform, dessen Betreiber sich in Hamburg befinden soll. Die zum Teil sehr persönlichen Daten sind bereits vor Weihnachten veröffentlicht worden. Wer für den Hackerangriff verantwortlich ist und warum der Fall erst jetzt bekannt wurde, ist unklar. 04.01.2019 06:15 Uhr 

## USA: Kein Ende des Haushaltsstreits in Sicht
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat mit seiner neuen demokratischen Mehrheit für ein Ende der Haushaltssperre gestimmt. Ein von den Demokraten vorgelegter Entwurf wurde von der Kongresskammer angenommen. Um in Kraft zu treten, müsste er jedoch auch den von den Republikanern dominierten Senat passieren. US-Präsident Trump hat dem Gesetz allerdings bereits im Vorhinein eine Absage erteilt, weil es kein Geld für die von ihm geforderte Mauer an der Grenze zu Mexiko vorsieht. Die neue demokratische Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, hatte ihrerseits vor der Abstimmung noch einmal bekräftigt, dass ihre Partei keine Haushaltsmittel für den Bau einer Grenzmauer freigeben werde. Der Präsident hat die Parteispitzen für heute ins Weiße Haus eingeladen, um nach einer Lösung des Streits zu suchen. 04.01.2019 06:15 Uhr 

## Hartz IV: Offenbar weniger Haushalte betroffen
Berlin: Die Zahl der Hartz IV-Empfänger ist offenbar erheblich gesunken. Zum ersten Mal seit der Einführung der Grundsicherung seien weniger als drei Millionen Haushalte darauf angewiesen, schreibt die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Sie beruft sich auf Daten der Bundesagentur für Arbeit. Danach wurden von den Jobcentern im November weniger als 3 Millionen sogenannter Bedarfsgemeinschaften finanziell versorgt. Das entspreche einem Rückgang um mehr als sechs Prozent gegenüber dem Vorjahr und um 17 Prozent verglichen mit dem Jahr 2008. 04.01.2019 06:15 Uhr 

## CSU-Klausur berät über Bundeswehr und Brexit
Seeon: 	Bei der Klausur der CSU-Landesgruppe stehen heute zunächst der Zustand der Bundeswehr und der bevorstehende Brexit im Mittelpunkt. Die CSU-Bundestagsabgeordneten erwarten dazu unter anderem den Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn. In einem Positionspapier zur Verteidigungspolitik fordert die CSU eine deutliche gesellschaftliche Aufwertung der Truppe. Danach dürfte es im Gespräch mit dem Premierminister der Republik Irland, Varadkar, insbesondere um den drohenden Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union und die Folgen für Irland gehen. Am Abend wird dann die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer an der Klausurtagung teilnehmen. Zum Auftakt gestern hatten führende CSU-Politiker betont, dass sie auf eine bessere Zusammenarbeit mit der Schwesterpartei CDU setzen. 04.01.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 19.455 Punkten. Das ist ein Minus von 2,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 2,8 Prozent auf 22.686 Punkte. Der Dax:			10.417 Punkte; minus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 94. 04.01.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter
Heute bedeckt und gebietsweise Regen, nur ganz im Osten anfangs noch trocken, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. . 04.01.2019 06:15 Uhr 
