# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## May will offenbar morgen Rücktritt ankündigen
London: 	Die britische Premierministerin May will nach übereinstimmenden Medienberichten mit einer Rücktrittsankündigung noch in dieser Woche den Weg für einen Nachfolger frei machen. Es werde damit gerechnet, dass May morgen ihren Rückzug als Regierungschefin ankündigen werde, berichten mehrere Zeitungen. Die Premierministerin werde allerdings im Amt bleiben, bis ihre Konservative Partei über die Nachfolge entschieden habe. May steht wegen ihrer Brexit-Politik in den eigenen Reihen erheblich unter Druck. Mitglieder ihrer konservativen Partei berieten gestern Abend über ein Misstrauensvotum. Außerdem trat mit der Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, ein weiteres Mitglied ihres Kabinetts aus Protest gegen Mays Kurs in der Brexit-Frage zurück. 23.05.2019 11:15 Uhr 

## Europawahl hat begonnen
Den Haag: In der Europäischen Union hat die Wahl zu einem neuen Parlament begonnen. Den Auftakt machen heute die Niederlande und Großbritannien. Mit besonderer Spannung wird das Wahlverhalten der Briten erwartet. Sie nehmen an der Abstimmung teil, obwohl sie bereits vor fast drei Jahren für einen Austritt aus der EU votiert haben. Bislang ist es der Regierung in London jedoch nicht gelungen, den Brexit umzusetzen. Umfragen zufolge drohen den beiden etablierten Parteien Tories und Labour deshalb erhebliche Stimmenverluste. In Deutschland wird am Sonntag gewählt. Anschließend gibt es dann erste Ergebnisse. Insgesamt sind in den 28 Mitgliedstaaten etwa 418 Millionen Menschen aufgerufen, über die Zusammensetzung des EU-Parlaments zu entscheiden. 23.05.2019 11:15 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Rücksendung sperriger Produkte
Luxemburg: 	Verbraucher in der EU müssen sperrige oder schwer zu transportierende Produkte bei Mängeln nicht unbedingt zurücksenden. Nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs müssen sich die Verkäufer um den Transport kümmern, wenn damit erhebliche Unannehmlichkeiten verbunden sind. Letztlich komme es aber auf das jeweilige Produkt und den Einzelfall an, erklärten die Luxemburger Richter. Im konkreten Fall ging es um die Klage eines Mannes aus Schleswig-Holstein, der per Telefon ein seiner Meinung nach mangelhaftes Partyzelt gekauft hatte. Er verlangt ein neues Zelt oder eine Reparatur, will aber die gelieferte Ware nicht zurücksenden. Das Amtsgericht Norderstedt verwies das Verfahren nach Luxemburg. 23.05.2019 11:15 Uhr 

## Köhler nicht mehr UN-Sondergesandter
New York: 	Alt-Bundespräsident Köhler ist nicht mehr UN-Sonderbeauftragter für den Westsahara-Konflikt. Der 76-Jährige habe das Amt aus gesundheitlichen Gründen niedergelegt, hieß es in einer Mitteilung der Vereinten Nationen. UN-Generalsekretär Guterres dankte ihm für seine unermüdlichen Bemühungen um eine politische Lösung. Bundesaußenminister Maas erklärte, Köhler sei es gelungen, nach mehr als einem Jahrzehnt des Stillstands alle Akteure der Auseinandersetzung an einem Tisch zu versammeln. Im Zentrum des Westsahara-Konflikts steht ein umstrittenes Gebiet zwischen Marokko und Mauretanien am Atlantik. 23.05.2019 11:15 Uhr 

## Kotsaba verzichtet auf Aachener Friedenspreis
Aachen: Der ukrainische Journalist Ruslan Kotsaba verzichtet auf die Auszeichnung mit dem Aachener Friedenspreis 2019. Kotsaba war der Preis Anfang Mai für seine Berichterstattung über den Konflikt in der Ostukraine zuerkannt worden. Nachdem ein Video mit antisemitischen Äußerungen des Journalisten auftauchte, entschied sich der Vorstand des Vereins Aachener Friedenspreis für die Rücknahme der Ehrung. Hierüber hätte aber endgültig nur eine Außerordentliche Mitgliederversammlung entscheiden können. Dies sei nun nicht mehr notwendig, teilte der Vorstand mit. 23.05.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 11.973 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 21.151. Der Euro kostet einen Dollar 11 40. 23.05.2019 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach örtlichem Frühnebel längerer Sonnenschein und meist lockere Wolken, überwiegend trocken. 15 bis 24 Grad. 23.05.2019 11:15 Uhr 
