# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Queen dankt Soldaten für Einsatz am D-Day
Portsmouth: Die britische Königin Elizabeth hat zum  75. Jahrestag der Landung der Alliierten in der Normandie den beteiligten Soldaten für ihren Einsatz gedankt. Während einer Militärfeier in Südengland sagte die Queen, die jungen Männer hätten damals für die Sache der Freiheit gekämpft und den Lauf der Welt entscheidend verändert. Neben Staats- und Regierungschefs wie die Präsidenten Trump und Macron, nahmen auch etwa 300 Veteranen an der Feier teil. Als sie die Bühne betraten, erhob sich auch die Königin von ihrem Platz. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Portsmouth aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung einen Tag später - am sogenannten D-Day - gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. 05.06.2019 17:15 Uhr 

## Defizitverfahren gegen Italien wahrscheinlicher
Brüssel: Die EU will gegen Italien wegen seiner Schuldenpolitik ein Defizitverfahren anstrengen. Wirtschaftskommissar Moscovici sagte, trotz problematischer Finanzlage habe die Regierung in Rom die Empfehlungen der Euro-Partner nicht umgesetzt. Die Staatsverschuldung sei gestiegen und werde das weiter tun. Die EU-Finanzminister müssen der Eröffnung eines Verfahrens noch zustimmen. Macht Italien keine Zugeständnisse, droht dem Land eine Geldstrafe in Milliardenhöhe. Deutschland setzt weiter auf Verhandlungen mit der italienischen Regierung. Bundesfinanzminister Scholz sagte, schon im vergangenen Jahr seien Gespräche der richtige Weg gewesen. 05.06.2019 17:15 Uhr 

## Deutschland beendet Sophia-Mission
Berlin: Deutschland beendet seine Beteiligung an der EU-Mission Sophia im Mittelmeer. Nach dem Abzug der Marineschiffe werde auch das Personal im Hauptquartier in Rom Ende des Monats die Arbeit einstellen, heißt es in einer Mitteilung an den Bundestag. Hintergrund ist der ungelöste Streit über die Aufnahme von aus Seenot geretteten Migranten. Deutschland hatte deswegen schon im Januar angekündigt, bis auf weiteres keine neuen Schiffe für die Operation Sophia bereitzustellen. Die Mission war vor vier Jahren von der EU gestartet worden, um Schleuser im Mittelmeer zu bekämpfen. 05.06.2019 17:15 Uhr 

## Wanderer aus Hannover sterben bei Bergunfall
Kleinwalsertal: In Österreich sind zwei Wanderer aus Niedersachsen ums Leben gekommen. Einsatzkräfte fanden die 40 Jahre alte Frau und ihren 41 Jahre alten Partner nahe eines Schneelochs. Beide waren gestern in einem sechs Meter dicken Schneefeld eingebrochen, unter dem ein Gebirgsbach verläuft. Die genaue Todesursache ist unklar. Das Paar stammte aus dem Großraum Hannover. 05.06.2019 17:15 Uhr 

## Deutscher Schulpreis für Gebrüder-Grimm-Schule
Berlin: Der mit 100.000 Euro dotierte Deutsche Schulpreis geht in diesem Jahr nach Hamm in Nordrhein-Westfalen. Die Gebrüder-Grimm-Grundschule erhielt den Hauptpreis. Sie werde für ihr Engagement und innovatives Lernkonzept ausgezeichent, teilte die Robert Bosch Stiftung mit. Fünf Preise in Höhe von jeweils 25.000 Euro gingen an zwei weitere Schulen aus Nordrhein-Westfalen sowie jeweils eine aus Baden-Württemberg, Sachsen und Bolivien. 05.06.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.969  Punkten. Der Dow Jones:  25.433  Punkte; plus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 58 . 05.06.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht nur im Weser-Ems-Gebiet weiterhin Schauer oder Gewitter mit Unwettergefahr. Sonst abklingende Schauer und anschließend häufig aufgelockert oder gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 21 Grad in Hamburg bis 14 Grad in Aurich. 05.06.2019 17:15 Uhr 
