# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Textilsiegel "Grüner Knopf" wird vorgestellt
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller stellt am Vormittag das staatliche Textilsiegel "Grüner Knopf" offiziell vor. Es wird an Firmen vergeben, die eine Reihe von sozialen und ökologischen Kriterien bei der Textilproduktion einhalten. Dazu gehören etwa Mindestanforderungen an den Arbeits- und Gesundheitsschutz sowie eine hohe Transparenz der Unternehmen. Das staatliche Siegel ist freiwillig. Wer es erhalten möchte, muss einen von Prüfern wie dem TÜV und der Dekra geleiteten Prozess durchlaufen. Am Nachmittag wird in Berlin außerdem eine Überlebende des Unglücks in einer Textilfabrik in Bangladesch von ihren Erfahrungen mit den dortigen Arbeitsbedingungen berichten. Beim Einsturz des Fabrikgebäudes 2013 waren mehr als 1.100 Menschen ums Leben gekommen. 09.09.2019 09:45 Uhr 

## Britisches Unterhaus entscheidet über Neuwahl
London: Bei seinem Wunsch nach Neuwahlen droht dem britischen Premierminister Johnson erneut eine Niederlage. Die Opposition hat angekündigt, im Unterhaus gegen Johnsons Antrag zu stimmen. Für eine Neuwahl nötig wäre eine Zwei-Drittel-Mehrheit. Johnson will die Bürger am 15. Oktober wählen lassen, um seine eigene Position zu stärken. Die Opposition jedoch lehnt Neuwahlen solange ab, bis die Gefahr eines harten Brexits gebannt ist. Der britische Premier will sein Land am 31. Oktober aus der EU führen, notfalls ohne Abkommen. Vor der Abstimmung im Unterhaus ist Johnson noch in Dublin bei seinem irischen Kollegen Varadkar. Sie wollen über die irische Grenzfrage im Falle eines Brexit sprechen. 09.09.2019 09:45 Uhr 

## China warnt Hongkong-Aktivisten
Peking: Nach den erneuten Ausschreitungen hat China die Demonstranten in Hongkong eindringlich vor einer weiteren Eskalation gewarnt. In den staatlichen Medien hieß es, jede Art von Abspaltungsversuch würde zerquetscht. Die Demonstranten sollten aufhören, die Geduld der Zentralregierung auf die Probe zu stellen. Ungeachtet der Warnung protestierten in Hongkong heute Hunderte Schüler und zeigten so ihre Solidarität mit den Protesten. In mehreren Stadtteilen bildeten sich Menschenketten. Der am Wochenende festgenommene bekannte Aktivist Joshua Wong ist mittlerweile wieder frei. Nach Angaben einer Sprecherin ist er jetzt auf dem Weg nach Deutschland, wo er an einer Veranstaltung teilnehmen will. 09.09.2019 09:45 Uhr 

## Exporteure mit Umsatzplus im Juli
Wiesbaden: Die deutsche Exportwirtschaft ist mit einem überraschenden Umsatzplus ins zweite Halbjahr gestartet. Laut Statistischem Bundesamt lieferten die Unternehmen im Juli knapp vier Prozent mehr Waren ins Ausland als im Juli 2018. Im Juni hatten die Statistiker bei den deutschen Exporten noch einen deutlichen Einbruch verzeichnet. Analysten machten dafür einen weltweiten konjunkturellen Abschwung sowie die aktuellen Handelskonflikte verantwortlich. Die Importe nach Deutschland verringerten sich im Juli um 1,5 Prozent. Der Außenhandelsüberschuss stieg dadurch auf gut 21 Milliarden Euro. 09.09.2019 09:45 Uhr 

## Grüne fordern Auflagen für große SUVs
Berlin: Nach einem tödlichen Unfall mit vier Toten in der Hauptstadt fordern die Grünen strengere Auflagen für große, schwere Sportgeländewagen. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, Krischer, sagte dem "Tagesspiegel", nötig sei eine Obergrenze für SUV in den Innenstädten. Die Autos brauchten immer breitere Parkplätze und seien eine Gefahr gerade für Fußgänger und Radfahrer. Der Bundesgeschäftsführer der Deutschen Umwelhilfe, Resch, sprach sich für rasch umsetzbare Maßnahmen aus. Als Beispiele nannte er eine hohe City-Maut für SUV, ein Parkverbot oder deutlich erhöhte Parkgebühren. 09.09.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte meist dicht bewölkt und regnerisch, Gewitter möglich. Nach Westen hin freundlicher und trocken. Maximal 14 Grad in Duderstadt bis 19 Grad in Emden. 09.09.2019 09:45 Uhr 
