# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Lübtheen: 2.000 Einsatzkräfe bekämpfen Waldbrand
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern kämpfen mehr als 2.000 Einsatzkräfte gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz. Unterstützt werden sie von der Bundeswehr. Räum- und Bergepanzer sollen Schneisen in das Gebiet schlagen, um so den Feuerwehren sicheren Zugang in das Gebiet zu verschaffen. Probleme bereiten noch immer wechselnde Winde und die Munition auf dem früheren Militärgelände. Derzeit brennt es auf einer Fläche von etwa 600 Hektar. Vier Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Zuletzt mussten die Einwohner den Ort Volzrade verlassen. Landrat Sternberg sagte, der Verdacht erhärte sich, dass es sich um Brandstiftung handele. Sternberg verwies auf die Ermittlungen der Kriminalpolizei. 02.07.2019 15:45 Uhr 

## EU-Beratungen über Personal ziehen sich hin
Brüssel:	Die Beratungen über die Besetzung europäischer Spitzenpositionen ziehen sich hin. Am Vormittag führten die Staats- und Regierungschefs zunächst Einzelgespräche bevor sie wieder in großer Runde zusammenkommen wollen. Gegen den Niederländer Frans Timmermans als neuen Chef der EU-Kommission gibt es Widerstand - zum einen aus osteuropäischen Ländern zum anderen aus der EVP-Fraktion. Jetzt wird offenbar über Kompromisskandidaten diskutiert. Nach Angaben von Teilnehmern brachte Frankreichs Präsident Macron auch Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ins Gespräch. Der neue Kommissions-Präsident wird von den Staats- und Regierungschefs vorgeschlagen und vom Europaparlament für fünf Jahre gewählt. 02.07.2019 15:45 Uhr 

## EU kritisiert Zolldrohung der USA
Brüssel: Die EU-Kommission kritisiert die USA für die angedrohten höheren Zölle auf Lebensmittel aus Europa. In einer Erklärung der Kommission heißt es, die Berechnungen der amerikanischen Regierung beruhten auf internen Daten statt auf Daten der zuständigen Welthandelsorganisation. Die EU sei aber offen für Gespräche. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, hatte eine Liste mit Waren im Wert von umgerechnet 3,5 Milliarden Euro vorgelegt. Auf sie könnten bald höhere Zölle erhoben werden. Grund für die Drohung ist ein jahrelanger Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus. Die USA werfen der EU illegale Staatshilfen für den Konzern vor. 02.07.2019 15:45 Uhr 

## "Opec+" einigt sich auf längeres Erdöl-Förderlimit
Wien: Verbraucher müssen sich auf steigende Benzin- und Heizölpreise einstellen. Das Kartell Opec und die zehn mit ihm kooperierenden Staaten verständigten sich darauf, das Förderlimit um neun Monate zu verlängern. Das gab der Vertreter Venezuelas in Wien bekannt. Analysten rechnen in den kommenden Woche mit steigenden Ölpreisen. 02.07.2019 15:45 Uhr 

## Gericht: Moia darf Fahrzeugflotte aufstocken
Hamburg: Der Sammeltaxi-Dienst Moia darf in der Hansestadt vorläufig seine Flotte vergrößern. Das Oberverwaltungsgericht hob eine Begrenzung auf 200 Fahrzeuge auf. Die Richter gaben den Beschwerden von Unternehmen und Stadt gegen einen entsprechende Eil-Entscheidung der Vorinstanz statt. Damit kann die VW-Tochter mit bis zu 1.000 Elektro-Kleinbussen durch Hamburg fahren. Geklagt hatte ein Taxiunternehmer, der um sein Geschäft fürchtete. 02.07.2019 15:45 Uhr 

## Hitzeschäden auf A-1 beseitigt
Lübeck:	Die Beseitigung von Hitzeschäden auf der Autobahn 1 geht schneller voran als erwartet. Nach Angaben des Landesbetriebs Straßenbau können inzwischen zwei Fahrspuren wieder benutzt werden. Die dritte wird voraussichtlich am Abend freigegeben. Auf der A1 in Höhe Lübeck-Moisling war vorgestern durch die große Hitze der Beton aufgebrochen. Die Autobahn musste zeitweise in Richtung Fehmarn komplett gesperrt werden. 02.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise heiter, meist trocken, im Mittelgebirgsraum kurze Gewitter, Temperaturen von 15 Grad in Flensburg bis 21 Grad in Lingen. 02.07.2019 15:45 Uhr 
