# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Europawahl: Spitzenkandidaten warnen vor Abkehr
Brüssel: Eine Woche vor dem Start der Europawahl haben sechs der Spitzenkandidaten über die Zukunft der EU diskutiert. Der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager warnten bei der Debatte davor, nicht zur Wahl zu gehen. Wählen sei Macht, die sonst andere Leute nutzten. Der konservative Kandidat, Weber, kündigte an, Europa näher an die Bürger zu bringen. In der Außenpolitik sprach er sich für eine Abschaffung des Einstimmigkeitsprinzips aus, damit Europa schneller reagieren könne. Die Bewerberin der Grünen, Keller, forderte mehr europäische Zusammenarbeit beim Klimaschutz. Der Linken-Politiker Cué sprach sich dafür aus, Einwanderung auch als Chance zu sehen. Gleichzeitig brauche Europa aber eine wirksame Wirtschafts- und Sozialpolitik. 16.05.2019 07:15 Uhr 

## Bundestag berät über Verschärfungen im Asylrecht
Berlin: Der Bundestag berät heute in erster Lesung über die von Bundesinnenminister Seehofer geplanten Verschärfungen im Asylrecht. Das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz soll dafür sorgen, dass mehr Flüchtlinge, die ausreisepflichtig sind und Deutschland nicht freiwillig verlassen, in ihre Heimat abgeschoben werden. Dafür sollen unter anderem die Hürden für eine Inhaftierung gesenkt werden. Außerdem stimmen die Bundestagsabgeordneten heute über die geplante Bafög-Reform ab. Der maximale Fördersatz soll in zwei Stufen von derzeit 735 auf 861 Euro steigen. 16.05.2019 07:15 Uhr 

## USA gehen gegen Telekom-Riesen Huawei vor
Washington: US-Präsident Donald Trump hat nun auch für die amerikanische Telekombranche den Nationalen Notstand ausgerufen. Der 72-Jährige erließ ein Dekret, das die USA vor Sicherheitsrisiken durch ausländische Anbieter schützen soll. Das Weiße Haus erklärte dazu, die Maßnahme sei nicht gegen ein bestimmtes Land oder Unternehmen gerichtet. Es wird aber angenommen, dass Trump mit dem Dekret vor allem den chinesischen Konzern Huawei treffen will - zumal die USA gerade einen Handelskonflikt mit China austragen. Huawei wird von den US-Behörden schon seit längerer Zeit der Spionage verdächtigt. 16.05.2019 07:15 Uhr 

## Kükentöten beschäftigt Bundesverwaltungsgericht
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht befasst sich heute mit der Frage, ob das massenhafte Töten männlicher Küken in der Geflügelwirtschaft mit dem Tierschutzgesetz vereinbar ist. Das Land Nordrhein-Westfalen hatte 2013 versucht, die umstrittene Praxis per Erlass zu stoppen. Dagegen hatten zwei Brütereien geklagt - die Vorinstanzen gaben ihnen recht. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet, weil es für sie keine Verwendung gibt. Ob das Bundesverwaltungsgericht noch heute sein Urteil verkünden wird, ist unklar. 16.05.2019 07:15 Uhr 

## Fliegerbombe in HH-Heimfeld ist entschärft
Hamburg:     Die in einem Wohngebiet im Stadtteil Heimfeld gefundene Fliegerbombe ist entschärft. Experten des Kampfmittelräumdienstes konnten in der Nacht auch den zweiten Zünder entfernen. Der Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg war gestern bei Baggerarbeiten entdeckt worden. Das Gebiet wurde daraufhin evakuiert, knapp 7.000 Anwohner mussten ihre Wohnungen verlassen. 16.05.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.035  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.648  Punkten; plus  0,5  Prozent. Der Dax bei  12.100  Punkten; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 10 . 16.05.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Im äußersten Norden und Westen etwas Sonne. Sonst viele Wolken und von Osten her aufkommender teils schauerartiger Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. An der Ostseeküste einzelne Sturmböen möglich. 16.05.2019 07:15 Uhr 
