# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel in Biarritz geht zu Ende
Biarritz: Mit Beratungen zur Umwelt- und Klimapolitik geht heute der Gipfel der führenden Industrie-Staaten zu Ende. Außerdem gibt es mehrere bilaterale Gespräche. So kommt Bundeskanzlerin Merkel heute früh mit US-Präsident Trump zusammen. Am Nachmittag wollen Trump und der Gastgeber des G7-Gipfels, Frankreichs Präsident Macron, gemeinsam vor die Presse treten. Bei ihren bisherigen Beratungen hatten sich die Staats- und Regierungschefs unter anderem auf einen verstärkten Kampf gegen Islamisten in Westafrika geeinigt. 26.08.2019 03:00 Uhr 

## USA unterstützen Israels Vorgehen in Syrien
Washington:     Israel erhält nach dem Angriff auf Ziele in Syrien Unterstützung durch die USA. US-Außenminister Pompeo sagte, Israel habe das Recht, sich gegen Bedrohungen durch die iranischen Revolutionsgarden zu verteidigen. Die israelische Luftwaffe hatte Ziele nahe der syrischen Hauptstadt Damaskus angegriffen. Das Militär teilte mit, es habe damit Angriffe iranischer Drohnen auf den Norden Israels verhindert. Bei dem Einsatz in Syrien sollen fünf regierungstreue Kämpfer getötet worden sein, unter ihnen ein Iraner und zwei Anhänger der Hisbollah. 26.08.2019 03:00 Uhr 

## von der Leyen sucht Kommissare aus
Brüssel:	Die künftige Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, wählt von heute an offiziell die neuen Kommissare und Kommissarinnen aus. Dazu führt von der Leyen in den kommenden Tagen Gespräche mit Kandidaten aus den 26 verbleibenden EU-Staaten. Großbritannien verzichtet wegen des geplanten EU-Austritts auf eine Nominierung. Die Kommission ähnelt einer Regierung mit verteilten Ressorts; sie schlägt EU-Gesetze vor und überwacht deren Einhaltung. Damit die neue Kommission ihre Arbeit antreten kann, muss das EU-Parlament den Personalien zustimmen. 26.08.2019 03:00 Uhr 

## Krankenkassen beklagen steigende Kosten
Berlin: Der AOK-Bundesverband beklagt steigende Kosten für die gesetzlichen Krankenversicherungen. Verbandschef Litsch sagte der "Rheinischen Post", bis 2022 summierten sich die zusätzlichen Ausgaben auf rund 29 Milliarden Euro. Sie würden etwa für mehr Pflegepersonal und für Termin-Servicestellen anfallen. Verbesserungen für die Versicherten seien bei vielen Neuerungen aber nicht erkennbar. Litsch warnte, die üppigen Zeiten seien vorbei. Weitere kostenintensive Gesetze dürfe es nicht geben. 26.08.2019 03:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg einen Auswärtssieg erzielt. Die Niedersachsen spielten bei Hertha BSC 3:0. Zuvor hatte Leipzig mit 2:1 gegen Eintracht Frankfurt gewonnen. 26.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist klar, im Südosten anfangs noch Schauer oder Gewitter, 20 bis 11 Grad. Am Tage viel Sonne, später von Südosten her Schauer und Gewitter, im Norden und Westen trocken. Maximal 27 bis 33 Grad, an der See und in Südbayern 22 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne, im Norden Schauer und Gewitter, 23 bis 34 Grad. 26.08.2019 03:00 Uhr 
