# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## USA und Saudis für abgestimmtes Vorgehen
Riad: Nach den Angriffen auf saudische Öl-Anlagen wollen die USA und Saudi-Arabien ein international abgestimmtes Vorgehen gegen den Iran. Das teilte das US-Außenministerium nach einem Treffen von Minister Pompeo mit dem saudischen Kronprinzen bin Salman mit. Sie hätten darin übereingestimmt, dass das iranische Regime für sein anhaltend aggressives, rücksichtsloses und bedrohliches Verhalten verantwortlich gemacht werden müsse. Die Führung in Teheran bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. Zu den Attacken hatten sich die Huthi-Rebellen im Jemen bekannt, die vom Iran unterstützt werden. 19.09.2019 04:00 Uhr 

## Forderung nach unbefristetem Rüstungsexportstopp
Berlin: 56 Organisationen haben an die Bundesregierung appelliert, ein unbefristetes Rüstungsexportverbot gegen die von Saudi-Arabien angeführte Militärkoalition zu verhängen, die die Huthi-Rebellen im Jemen bekämpft. Es müsse gelten, solange sie an dem Konflikt beteiligt seien oder die Gefahr bestehe, dass auch deutsche Rüstungsgüter zu Menschen- und Völkerrechtsverletzungen im Jemen beitragen, heißt es in der gemeinsamen Erklärung. Zu den Unterzeichnern gehören Amnesty International, Brot für die Welt und Oxfam. Die Bundesregierung hatte gestern beschlossen, den Exportstopp für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien um ein halbes Jahr zu verlängern. 19.09.2019 04:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Airbus-Mitarbeiter
Berlin: Der Luftfahrt- und Rüstungskonzern Airbus hat deutsche Behörden über mögliche Rechtsverstöße von Mitarbeitern informiert. Wie das Unternehmen mitteilte, geht es um Dokumente zu zwei Beschaffungsvorhaben der Bundeswehr. Die Münchener Staatsanwaltschaft bestätigte, dass sie gegen mehrere Airbus-Mitarbeiter wegen möglichen Missbrauchs von Kundendokumenten ermittelt. Nach Informationen der Bild-Zeitung wurden 20 Angestellte des Konzerns freigestellt und Akten sowie Computer beschlagnahmt. 19.09.2019 04:00 Uhr 

## Bahn: Keine Beraterverträge mit Ex-Managern
Berlin: Bei der Deutschen Bahn dürfen ab sofort keine Beraterverträge mehr an frühere Manager des Unternehmens vergeben werden. Der Aufsichtsrat des Unternehmens hat ein entsprechendes Verbot beschlossen. Es gilt auch für ehemalige Politiker. Damit zieht das Gremium Konsequenzen aus einer Untersuchung von Beraterverträgen, die ehemalige Topmanager ohne Beteiligung des Aufsichtsrats erhalten hatten. In einem Fall hatte der Betreffende laut Aufsichtsrat für das Beraterhonorar keine angemessene Gegenleistung erbracht. 19.09.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Bayern gewinnt gegen Belgrad
Zum Sport: 	Der FC Bayern München ist mit einem Heimsieg in die neue Champions-League-Saison gestartet. Der deutsche Fußballmeister gewann gegen Roter Stern Belgrad mit 3:0. Bayer Leverkusen verlor gegen Lokomotive Moskau mit 1:2. 19.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Südwesten und Süden überwiegend sonnig, nach Norden hin wolkiger bei 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südwesten und Süden viel Sonne, im Norden und Osten teils dichte Wolken, 14 bis 22 Grad. Am Sonnabend sonnig, nur im Norden und Nordosten anfangs bewölkter, 17 bis 25 Grad. 19.09.2019 04:00 Uhr 
