# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Schulze: Klimaschutz Existenzfrage
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze drängt nach dem Bericht des Weltklimarats auf Konsequenzen. Notwendig sei mehr Ökolandbau, sagte die SPD-Politikerin. Um den Anteil auf 20 Prozent zu verdoppeln, müsse die Agrarförderung der EU andere Anreize setzen. Wichtig sei es auch, Moore wieder zu renaturieren. Schulze betonte, der Klimaschutz sei eine Existenzfrage für die Menschheit. Der Klimarat der Vereinten Nationen hatte in Genf einen Sonderbericht zum Zusammenhang zwischen Landnutzung und Klimawandel veröffentlicht. Darin fordern die Experten ein radikales Umsteuern in der Agrarpolitik. Sie warnen unter anderem vor Gefahren für die Lebensmittelversorgung durch häufigere Extremwetter-Ereignisse und Dürren. Der Weltklimarat rät, im Kampf gegen die Erderwärmung vor allem die Wälder besser zu schützen. 08.08.2019 19:15 Uhr 

## Experten: Steuer auf CO2-Ausstoß wäre verfassungswidrig
Berlin: Der Wissenschaftliche Dienst des Bundestags hält eine Steuer auf den Ausstoß von Kohlendioxid für verfassungswidrig. In einem Gutachten heißt es, eine Abgabe auf die Emmission  - nicht den Verbrauch - des klimaschädlichen Gases lasse sich keinem bestehenden Steuertypus zuordnen. Nach Angaben des Umweltministeriums plant die Regierung auch nicht, eine solche Steuer einzuführen. Vielmehr sollen schon bestehende Abgaben auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas erhöht werden, sagte ein Rechtsexperte des Ministeriums. Es gehe darum, die Energiesteuer um eine CO2-Komponente zu ergänzen. Diese sei eindeutig eine Verbrauchssteuer und damit verfassungsrechtlich abgesichert. 08.08.2019 19:15 Uhr 

## Steinmeier hat Hanse Sail in Rostock eröffnet
Rostock: Bundespräsident Steinmeier hat die Hanse Sail eröffnet. Das Staatsoberhaupt ist Schirmherr des größten Volksfests in Mecklenburg-Vorpommern. Begleitet wurde Steinmeier vom portugiesischen Präsidenten de Sousa und Regierungschefin Schwesig. Ingesamt sind 170 Schiffe in Rostock angemeldet. Zudem werden etwa eine Million Besucher erwartet. Umrahmt wird das Windjammertreffen von Konzerten auf mehreren Bühnen im Stadthafen und Flaniermeilen mit Gastronomie in Warnemünde sowie dem Zentrum von Rostock. 08.08.2019 19:15 Uhr 

## Erste legale Cannabis-Ernte Ende 2020 in NMS?
Neumünster: Deutschlands erste legale Cannabis-Produktionsanlage in Neumünster gewinnt an Gestalt. Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz erklärte im Rahmen des Richtfests, voraussichtlich werde in der Anlage Ende kommenden Jahres das erste Mal medizinisches Cannabis hergestellt. Das zuständige Bundesinstitut hat dem Betreiber in Schleswig-Holstein den Anbau von jährlich einer Tonne für vier Jahre erlaubt. Auch zwei weitere Firmen dürfen künftig in Deutschland medizinisches Cannabis anbauen. Seit März 2017 können sich deutsche Patienten den Wirkstoff regulär beim Arzt verschreiben lassen. Bislang werden Cannabis-Blüten für medizinische Zwecke aus dem Ausland importiert. 08.08.2019 19:15 Uhr 

## Erneut Kutschenunfall in der Heide
Schneverdingen: In der Lüneburger Heide hat es erneut einen Kutschunfall gegeben. Eine 79-Jährige wurde dabei laut Polizei lebensgefährlich verletzt. Sie kam mit einem Rettungshubschrauber nach Hamburg in eine Klinik. Fünf weitere Senioren wurden schwer verletzt, zwölf leicht. Der Unfall ereignete sich bei einem Ausflug einer Rentnergruppe aus Lehrte bei Hannover. Die Kutsche war der Polizei zufolge umgekippt, nachdem sie über einen Findling gefahren war. Bei einem ähnlichen Unfall in der Nähe von Egestorf im Kreis Harburg waren gestern 13 Menschen verletzt worden. Hier war vermutlich eine Bremse defekt gewesen. 08.08.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts abziehende Schauer. Dahinter aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 16 bis 15 Grad im Nord- und Ostseeumfeld, um 14 Grad in Rendsburg bis 10 Grad in Peine und Faßberg. 08.08.2019 19:15 Uhr 
