# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Motiv von Weizsäcker-Angreifer weiter unklar
Berlin: Bei dem Mann, der Fritz von Weizsäcker erstochen hat, handelt es sich um einen 57-Jährigen. Das teilte ein Polizeisprecher am Vormittag mit. Nach seinen Angaben ist der Mann vor der Tat polizeilich nicht bekannt gewesen. Sein Motiv sei noch unklar. Der 57-Jährige soll noch heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, war gestern bei einem Messerangriff ums Leben gekommen. Der Chefarzt hielt gerade einen medizinischen Vortrag in einer Berliner Klinik, als ein Mann aus dem Zuschauerraum auf ihn losging. Ein Zuschauer, der noch versucht hatte, den Angreifer aufzuhalten, wurde bei dem Vorfall schwer verletzt. 20.11.2019 12:45 Uhr 

## Ministerpräsident Woidke im Amt bestätigt
Potsdam: Der SPD-Politiker Dietmar Woidke bleibt Ministerpräsident in Brandenburg. Die Abgeordneten des Landtags haben ihn am Vormittag wiedergewählt. Der 58-Jährige erhielt 47 von 87 Stimmen. Nötig waren mindestens 45 Stimmen. Im Anschluss an die Wahl wurde Woidke vereidigt. Er ist seit 2013 Ministerpräsident in Brandenburg und derzeit auch Präsident des Bundesrates. Das Bundesland wird von einer Koalition aus SPD, CDU und Grünen regiert. 20.11.2019 12:45 Uhr 

## Nahost: Israel beschießt Ziele in Syrien
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat im benachbarten Syrien erneut eine Reihe von Zielen angegriffen. Dabei sollen laut syrischen Stellen mindestens 14 Menschen getötet worden sein. Nach Angaben des israelischen Militärs galten die Luftschläge Stellungen der syrischen Armee sowie der sogenannten Al-Kuds-Einheit, die zu den iranischen Revolutionsgarden gehört. Mit den Angriffen solle verhindert werden, dass Iran seinen militärischen Einfluss im Bürgerkriegsland Syrien ausbaut, heißt es weiter. 20.11.2019 12:45 Uhr 

## Gehortete Waffen: Ex-Polizist vor Gericht
Schwerin: Ein ehemaliger SEK-Beamter muss sich von heute an vor dem Landgericht verantworten, weil er illegal Waffen gehortet haben soll. Der Prozess begann am Vormittag unter strengen Sicherheitsvorkehrungen. Die Anklage wirft dem 49-jährigen Schießtrainer unter anderem Verstöße gegen das Waffen- und das Kriegswaffenkontrollgesetz vor. Ermittler haben bei ihm im Juni eine Maschinenpistole, weitere Waffen, Sprengkörper und mehr als 31.000 Schuss Munition beschlagnahmt. Die Maschinenpistole war bei der Bundeswehr gestohlen worden. Der Angeklagte gehört mutmaßlich zur rechtsextremistischen Gruppe "Nordkreuz", die sogenannte "Todeslisten" mit Namen von politischen Gegnern angelegt haben soll. 20.11.2019 12:45 Uhr 

## Bremen verbietet rechtsextremen Verein
Bremen: 	Innensenator Mäurer hat den rechtsextremistischen Verein "Phalanx 18" verboten und aufgelöst. Zur Begründung hieß es, der Verein habe versucht, seine verfassungsfeindliche Ideologie mit aggressiv-kämpferischen Mitteln durchzusetzen. "Phalanx 18" soll auch für rechtsextremistische Musik geworben haben. In Bremen und in Niedersachsen wurden im Zuge des Verbots Wohnungen durchsucht. 20.11.2019 12:45 Uhr 

## Bäcker demonstrieren vor dem Landtag
Hannover: Vor dem niedersächsischen Landtag haben heute früh Bäcker gegen zuviel Bürokratie und die neue Kassenbon-Pflicht protestiert. Nach Ansicht der Bäcker-Innung Niedersachsen-Bremen sollte die Politik dafür sorgen, dass kleine Handwerksunternehmen überleben können. Der Verband fordert deshalb, bürokratische Hürden abzubauen. Dazu rechnet die Innung auch die Regelung, nach der die Mitarbeiter ab Januar für jeden Einkauf an der Bäcker-Theke einen Kassenbon ausdrucken müssen. Damit soll Steuerbetrug erschwert werden. Ministerpräsident Weil verwies am Rande der Demonstration darauf, dass es sich um eine bundespolitische Entscheidung handelt. 20.11.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist dichte Nebel- oder tiefe Wolkenfelder, nur wenig Auflockerungen und in der Nordosthälfte etwas Regen oder Sprühregen möglich. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 12:45 Uhr 
