# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## EU-Austritt: Großbritannien weiter ohne Brexit-Plan
London: Der geplante Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union bleibt eine Hängepartie. Das Unterhaus in London konnte sich auch im zweiten Anlauf nicht auf eine Alternative zum Brexit-Vertrag von Premierministerin May einigen. Die Abgeordneten lehnten vier Vorschläge ab, darunter ein Verbleib des Landes in der Zollunion und ein zweites Brexit-Referendum. Damit ist fast drei Jahre nach dem Volksentscheid noch immer unklar, wie der EU-Austritt konkret geregelt werden soll. Findet London keine Lösung, droht am 12. April der Brexit ohne Abkommen. Heute will das britische Kabinett noch einmal über die Krise beraten. Medienberichten zufolge könnte May den Abgeordneten einen Kompromiss anbieten oder ihren Brexit-Plan ein viertes Mal dem Unterhaus vorlegen. 02.04.2019 08:15 Uhr 

## Kriminalstatistik: Zahl der Straftaten auch 2018 gesunken
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer stellt am Vormittag die Kriminalstatistik 2018 vor. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" ist die Zahl der Straftaten im vergangenen Jahr um knapp 4 Prozent  gesunken. Insgesamt wurden demnach gut 5,5 Millionen Fälle registriert. Die Zahl der Wohnungseinbrüche liegt dem Bericht zufolge auf einem historischen Tiefstand. Laut Zeitung gab es 2018 auch weniger Auto- und Ladendiebstähle, zugenommen haben dagegen die Rauschgiftkriminalität und die Fälle von Widerstand gegen die Staatsgewalt. Die Polizeiliche Kriminalstatistik basiert auf Daten vom Bundeskriminalamt und den Polizeibehörden der Bundesländer. 02.04.2019 08:15 Uhr 

## Zuckerberg will mehr Regeln für Facebook
Berlin:	Facebook-Chef Zuckerberg verlangt, dass die Politik Regeln für das Internet aufstellt. Im Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio sagte Zuckerberg, er sehe ein, dass sein Unternehmen zu viel Macht besitze wenn es um Meinungsäußerungen gehe. Jetzt sei man an einem Punkt, an dem die Politik eine aktivere Rolle spielen müsse. Notwendig seien klare Beschreibungen, für was Unternehmen und Regierungen verantwortlich sind. Der Firmengründer plädierte für ein Expertengremium, das darüber entscheiden könnte, welche Inhalte im Netz gezeigt werden. 02.04.2019 08:15 Uhr 

## USA stoppen Kampfjet-Lieferungen an Türkei
Washington:	Die USA haben die Lieferung von Ausrüstungsteilen für F-35 Kampfflugzeuge an die Türkei gestoppt. Das teilte ein Sprecher des Verteidigungsministeriums mit. Grund ist die Entscheidung der Türkei, ein russisches Luftabwehrsystem zu kaufen. Dies war in Washington auf starke Kritik gestoßen. Im Sommer sollen die ersten Abwehrraketen des neuen Systems in der Türkei aufgestellt werden. 02.04.2019 08:15 Uhr 

## New York: Maas übernimmt Vorsitz im Sicherheitsrat
New York: Deutschland hat für einen Monat den Vorsitz des UN-Sicherheitsrates inne. Bundesaußenminister Maas übernahm von seinem französischen Kollegen Le Drian offiziell die Führung des Gremiums. Der SPD-Politiker sagte, die Bundesregierung sei sich ihrer Verantwortung bewusst. Der Sicherheitsrat sei das Herzstück der internationalen Ordnung. Maas versprach unter anderem, humanitäre und medizinische Helfer in bewaffneten Konflikten besser zu schützen. Wer sich für andere einsetze, dürfe nicht  selbst zur Zielscheibe werden. 02.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.505 Punkten. Nahezu unverändert zu gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,3 Prozent auf 26.258 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.692 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 10. 02.04.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs verbreitet sonnig, im Verlauf vom Emsland her mehr Wolken und später örtlich Schauer und Gewitter, Richtung Ostsee und Vorpommern trocken. 10 bis 18 Grad. 02.04.2019 08:15 Uhr 
