# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## Waldbrände in MV: Weitere Hubschrauber angefordert
Lübtheen: In den Waldbrandgebieten in Mecklenburg-Vorpommern ist ein weiteres Dorf evakuiert worden. Wie der Landkreis Ludwigslust-Parchim mitgeteilt hat, mussten auch die etwa 100 Einwohner von Volzrade ihre Häuser verlassen. Probleme macht vor allem der böige Wind, der immer wieder seine Richtung ändert und für neue Gefahrenlagen sorgt. Bislang wurden die Dörfer Jessenitz Werk, Trebs und Alt Jabel evakuiert. Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz Lübtheen brennt eine Fläche von fast 500 Hektar. Hunderte Kräfte und vier Löschhubschrauber sind im Einsatz. Morgen sollen vier weitere Maschinen dazukommen. Dies ist auch deshalb wichtig, weil der Einsatz vom Boden aus gefährlich ist. Die Feuerwehr hält einen Abstand von 1.000 Metern zu den Flammen, weil es in dem munitionsbelasteten Gebiet immer wieder zu Explosionen kommt. Die Polizei vermutet, dass Brandstifter die Feuer in Mecklenburg-Vorpommern ausgelöst haben und sucht nach Zeugen. 01.07.2019 22:00 Uhr 

## Soldatin stirbt bei Hubschrauberabsturz bei Hameln
Aerzen: Beim Absturz eines Bundeswehrhubschraubers in Niedersachsen ist eine Soldatin ums Leben gekommen. Das Unglück ereignete sich im Norden von Aerzen im Kreis Hameln-Pyrmont. Nach Angaben der Bundeswehr wurde ein zweiter Insasse verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Warum der Hubschrauber abstürzte, ist unklar. Am Abend besuchte Verteidigungsministerin von der Leyen die Unglücksstelle. Sie sagte, das betroffene Gebiet westlich von Hameln bleibe für die Ermittlungen weiträumig gesperrt. Noch sei nicht klar, ob gesundheitsgefährdende Stoffe verteilt seien. Die Maschine der Bundeswehr gehörte zum Internationalen Hubschrauberausbildungszentrum in Bückeburg. 01.07.2019 22:00 Uhr 

## Merkel: Chance auf Einigung bei EU-Spitzenposten
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel sieht nach eigenen Worten eine Chance, dass sich die Europäische Union morgen auf eine neue Führung einigen wird. Es sei kompliziert, aber hoffentlich doch machbar. Noch stehe keine Mehrheit für den Niederländer Timmermans als Chef der EU-Kommission. Auch andere Personalvorschläge hätten noch keine ausreichende Unterstützung. Es sei wenig gewonnen, wenn man ein Personalpaket nur mit einer knappen Mehrheit  durchsetze. Der Gipfel über die Besetzung europäischer Spitzenposten hatte gestern begonnen und ist am Mittag unterbrochen worden. Er wird morgen Vormittag fortgesetzt. 01.07.2019 22:00 Uhr 

## Besetzung des Parlaments in Hongkong beendet
Hongkong:	Die Besetzung des Parlaments der autonomen, chinesischen Stadt ist beendet. Schwer bewaffnete Polizisten durchkämmten das Gebäude in Hongkong. Nach Zeitungsberichten hatten sich die Besetzer zu diesem Zeitpunkt aber schon aus dem Parlament zurückgezogen. Zuvor hatte es neue Proteste und Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gegeben. Dabei gelang es hunderten Teilnehmern der Kundgebung, das Parlamentsgebäude zu besetzen. Gleichzeitig nahmen hunderttausende Menschen an einem friedlichen Protestmarsch durch Hongkong teil. Anlass für die erneute Demonstration ist ein Jahrestag: Vor 22 Jahren hatte Großbritannien seine Kronkolonie Hongkong an China zurückgegeben. Die Bürger protestieren bereits seit Wochen gegen die Peking-treue Regierung. Sie werfen ihr vor, die Freiheitsrechte Hongkongs zu beschneiden. 01.07.2019 22:00 Uhr 

## A1-Hitzeschäden: Eine Spur bei Lübeck wieder frei
Lübeck: Nach den Hitzeschäden auf der Autobahn 1 Richtung Fehmarn ist eine Spur wieder frei. Nach Angaben der Behörden sollen die Reparaturarbeiten zwischen Lübeck-Moisling und Lübeck-Zentrum bis morgen Abend abgeschlossen sein. Dann können voraussichtlich alle drei Spuren freigegeben werden. Auf der A1 in Höhe Lübeck-Moisling war gestern durch die große Hitze der Beton aufgebrochen. Die Autobahn musste in Richtung Fehmarn zunächst komplett gesperrt werden. 01.07.2019 22:00 Uhr 

## Debakel in Wimbledon Alexander Zverev ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisprofi Alexander Zverev ist beim Grand-Slam-Turnier in Wimbledon schon in der ersten Runde ausgeschieden. Der Weltranglisten-Fünfte verlor gegen Jiri Vesely aus Tschechien in vier Sätzen. 01.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Gebietsweise dichte Wolken, meist trocken, vereinzelt Schauer möglich. 17 Grad in Niebüll, bis 25 Grad in Salzgitter. Von Westen her teilweise starke Windböen. Nachts wechselhaft, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen meist freundlich, gebietsweise Schauer und Gewitter. 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne, teils dichte Wolken, zur See hin Schauer. 15 bis 20 Grad. 01.07.2019 22:00 Uhr 
