# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## May muss sich Misstrauensvotum stellen
London: Nach dem Scheitern des Brexit-Abkommens im britischen Parlament muss sich Premierministerin May heute abend einer Misstrauensabstimmung stellen. Beobachter gehen davon aus, dass die Mehrheit der Abgeordneten der Regierungschefin das Vertrauen aussprechen werden. Für diesen Fall kündigte die Premierministerin an, sich mit Vertretern aller Parteien zu treffen, um einen Ausweg zu suchen. Am kommenden Montag will May dann einen "Plan B" vorstellen, um einen ungeordneten Brexit noch abzuwenden. Das Parlament hatte den mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag gestern Abend mit großer Mehrheit abgelehnt. Der Chef der Labour-Partei, Corbyn, sprach anschließend von einer katastrophalen Niederlage für May und dem größten Scheitern einer Regierung seit den 20er Jahren. 16.01.2019 09:15 Uhr 

## Vizekanzler Scholz: Bitterer Tag für Europa
Berlin: Vizekanzler Scholz hat enttäuscht auf das Scheitern des Brexit-Abkommens im britischen Parlament reagiert. Dies sei ein bitterer Tag für Europa, schrieb der Bundesfinanzminister auf Twitter. Deutschland sei auf einen ungeregelten EU-Ausstieg der Briten vorbereitet. Dies sei aber die schlechteste aller Möglichkeiten. Der FDP-Bundestagsabgeordnete Graf Lambsdorf forderte die EU-Staaten auf, sich auf einen harten Brexit vorzubereiten. Die Chancen, diesen Weg noch abzuwenden, seien schwindend gering, sagte Lambsdorff auf NDR Info. Kommissionspräsident Juncker und Ratspräsident Tusk forderten die britische Regierung auf, schnell Klarheit über das weitere Vorgehen zu schaffen. Es bleibe nicht mehr viel Zeit. 16.01.2019 09:15 Uhr 

## Kohleausstieg: Langfristige Hilfen des Bundes
Berlin: Der Bund hat den deutschen Kohle-Regionen offenbar langfristige Finanzhilfen für den anstehenden Strukturwandel in Aussicht gestellt. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff sagte nach einem Spitzentreffen im Kanzleramt, Finanzminister Scholz habe eine entsprechende Zusage gemacht. Strukturhilfen seien über viele Jahre notwendig und es müsse sich um erhebliche Mittel handeln, so Haseloff. Zunächst müsse die Kohlekommission aber Leitplanken für den Ausstieg setzen. In dem Gremium sind Vertreter von Industrie, Gewerkschaften, Wissenschaft und Umweltgruppen vertreten. Sie sollen Wege zum Ausstieg aus der Kohle aufzeigen. Nach dem Willen der Regierung schließt dies auch ein Enddatum für den letzten Kohlemeiler ein. 16.01.2019 09:15 Uhr 

## CDU will notfalls Alleingang bei Digitalsteuer
Berlin: Die CDU will eine Digitalsteuer notfalls im Alleingang für Deutschland einführen. Parteichefin Kramp-Karrenbauer sagte auf einer Veranstaltung des Wirtschaftsflügels der Christdemokraten, die bisherigen Vorschläge der EU-Kommission entsprächen nicht dem Interesse der Bundesrepublik. Es gebe bessere Modelle. Sollten diese in der EU nicht durchgesetzt werden können, müsse Deutschland eine eigene Regelung einführen. Es gehe nicht an, so Kramp-Karrenbauer, dass große amerikanische Internet-Konzerne den Markt beherrschten, aber keine Steuern zahlten. Auch Frankreich und Österreich planen eine Digitalsteuer. 16.01.2019 09:15 Uhr 

## Inflation 2018 bei 1,9 Prozent
Wiesbaden: Die Inflation in Deutschland hat sich im vergangenen Jahr leicht erhöht. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag der Preisanstieg 2018 bei 1,9 Prozent und damit etwas über dem Niveau von 2017. Hauptverantwortlich für den Anstieg seien die Energiepreise gewesen. Sie hätten im Vergleich zu 2017 um 4,9 Prozent zugelegt. Mit seiner Teuerungsrate entspricht Deutschland der Wunschervorstellung der Europäischen Zentralbank. Diese sieht eine Preissteigerung von knapp zwei Prozent als ideal für die Konjunktur in der Euro-Zone an. 16.01.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  10.929  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  20.443 . Der Euro kostet einen Dollar  13 95 . 16.01.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und regnerisch, später nach Süden hin Auflockerungen möglich. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen. 16.01.2019 09:15 Uhr 
