# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Seehofer: Täter von Halle wohl Rechtsextremist
Berlin: Die tödlichen Angriffe in Halle an der Saale haben nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer sehr wahrscheinlich ein rechtsextremistisches Motiv. Nach Einschätzung des Generalbundesanwalts gebe es ausreichend Anhaltspunkte dafür, sagte Seehofer. Den Ermittlern zufolge handelt es sich bei dem mutmaßlichen Todesschützen um einen 27 Jahre alten Deutschen. Der Mann war kurz nach der Tat festgenommen worden. Die Sicherheitsbehörden gehen von einem Einzeltäter aus. Zunächst war von mehreren Tätern die Rede gewesen. Laut Augenzeugen soll der Festgenomme erst versucht haben, die wegen eines Feiertages mit 80 Gläubigen besetzte Synagoge in Halle zu überfallen. Als er die gesicherte Tür des Gebäudes nicht öffnen konnte, habe er auf der Straße und in einem Imbiss wahllos um sich geschossen. Dabei tötete er zwei Menschen, zwei weitere wurden schwer verletzt. 09.10.2019 19:45 Uhr 

## Militäreinsatz in der Türkei in Nordsysrien
Ankara: Mit Luftangriffen und Artilleriefeuer hat die Türkei ihre Militäroffensive in Nordsyrien begonnen. Ziel des Einsatzes ist die kurdische YPG-Miliz, die das Gebiet weitgehend kontrolliert. Die Türkei betrachtet die YPG als Terrororganisation. Nach Angaben der Kurden-Miliz wurden bei Bombardements auf ein Dorf zwei Zivilisten getötet. Die Miliz war lange Zeit ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS in Syrien. Präsident Trump kritisierte die türkische Militäroffensive. Er erklärte, die Vereinigten Staaten befürworten diesen Angriff nicht. Er habe der Türkei deutlich gemacht, dass diese Operation eine schlechte Idee sei. 09.10.2019 19:45 Uhr 

## Opposition kritisiert Klimapaket als unsozial
Berlin:	Die Opposition im Bundestag hat das vom Bundeskabinett gebilligte Klimapaket kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unwirksam und unsozial. Die CO2-Bepreisung sei zu niedrig und sozial ungerecht. Auch Linksfraktionschef Bartsch bescheinigte der Regierung eine ineffektive und unsoziale Klimapolitik. Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen müssten die Zeche zahlen, sagte Bartsch. Bundesumweltministerin Schulze verteidigte dagegen das Paket. Klimaschutz lohne sich künftig für die Bürger, weil klimafreundliches Verhalten etwa bei Heizung oder Auto bessergestellt werde. Das Klimapaket sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021 vor. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. 09.10.2019 19:45 Uhr 

## Thomas Cook: Reisen bis 31.12. gestrichen
Frankfurt am Main: Thomas Cook Deutschland storniert alle Buchungen bis Ende des Jahres. Wie das Unternehmen mitteilte, gilt das auch für Reisen, die schon teilweise oder ganz bezahlt wurden. Grund ist die Insolvenz, die Thomas Cook Deutschland nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns anmelden musste. Wie es ab dem 1. Januar weitergeht, prüft der Insolvenzverwalter derzeit. Die Stornierungen gelten für alle Reisen, die über "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen, Air Marin und "Thomas Cook International" gebucht wurden. 09.10.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt mit ein paar Schauern. Temperaturrückgang auf 11 bis 8 Grad. Morgen vielerorts dichte Wolken und nur vorübergehend etwas Sonne. Im Verlauf immer wieder teils kräftige Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag verbreitet dichte Wolken mit Regen, 15 bis 17 Grad. 09.10.2019 19:45 Uhr 
