# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Entscheidung zum Klimaschutz im Herbst
Berlin: Die Bundesregierung hat angekündigt, bis September eine Grundsatzentscheidung über die Klimaschutzgesetze zu treffen. Das sagte Regierungssprecher Seibert nach dem zweiten Treffen des sogenannten Klimakabinetts. Im Juli solle über die Frage einer CO2-Steuer beraten werden. Dazu würden derzeit Gutachten erstellt. Die zuständigen Ressorts legten die von Umweltministerin Schulze geforderten Vorschläge vor, wie die Klimaziele bis 2030 eingehalten werden könnten. Unter anderem setzt Bauminister Seehofer darauf, die Gebäudesanierung steuerlich zu fördern. Landwirtschaftsministerin Klöckner soll den Bauern klarere Vorgaben für klimafreundlichen Anbau machen. Verkehrsminister Scheuer schlug vor, E-Autos stärker zu fördern. 29.05.2019 14:15 Uhr 

## Konjunkturabkühlung trifft Arbeitsmarkt
Nürnberg: Die Konjunkturabkühlung schlägt sich auf dem Arbeitsmarkt nieder. Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Vergleich zum Vormonat leicht gestiegen. Im Mai waren rund 2,24 Millionen Menschen ohne Job. Es waren rund 7.000 mehr als im April. Im Jahresvergleich zum Frühjahr 2018 ist die Zahl der Erwerbslosen allerdings rückläufig. Im Mai des letzten Jahres waren es noch 80.000 Arbeitslose mehr, wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte. Als Grund für den leichten Anstieg der Arbeitslosigkeit wird die zuletzt schwächere konjunkturelle Entwicklung genannt. 29.05.2019 14:15 Uhr 

## EU-Kommission empfiehlt weitere Beitrittsverhandlungen
Brüssel: Die EU-Kommission empfiehlt die Aufnahme von Beitrittsverhandlungen mit den Balkanländern Albanien und Nordmazedonien. Beide Staaten hätten bei Reformen geliefert, sagte Erweiterungskommissar Hahn im Auswärtigen Ausschuss des EU-Parlaments. Er forderte die Mitgliedstaaten auf, ihre Versprechen einzulösen und der Empfehlung für Beitrittsverhandlungen zu folgen. Beratungen darüber sind im Juni geplant. Die EU-Staaten hatten die direkte Aufnahme von Verhandlungen mit den beiden Balkan-Ländern vor einem Jahr noch abgelehnt. Sie stellten aber eine solche Entscheidung im Juni diesen Jahres in Aussicht, wenn Reformen angegangen werden. 29.05.2019 14:15 Uhr 

## Boris Johnson muss vor Gericht erscheinen
London: Der frühere britische Außenminister und Brexit-Hardliner Boris Johnson muss vor Gericht Rede und Antwort stehen, weil er die Briten vor dem Referendum zum EU-Austritt belogen haben soll. Johnson müsse sich zu Vorwürfen äußern, dass er wiederholt und wissentlich falsche Angaben zu den Kosten der britischen EU-Mitgliedschaft gemacht habe, hieß es von einem Gericht in Westminster. Zunächst werde es eine Anhörung geben, dann werde das Verfahren an den Strafgerichtshof überwiesen. Ein privater Kläger hatte Johnson beschuldigt, fälschlicherweise angegeben zu haben, Großbritannien zahle wöchentlich 400 Millionen Euro an die EU. Die Summe gilt als stark übertrieben 29.05.2019 14:15 Uhr 

## Hautkrebs häufigste Krebsart
Berlin: Hautkrebs bleibt die häufigste Krebsart in Deutschland. Das geht aus einem Report der Techniker Krankenkasse hervor. Pro Jahr gibt es etwa 270.000 Neuerkrankungen. Dabei handelt es sich in jedem siebten Fall um die gefährliche schwarze Variante der Erkrankung, die in den letzten Jahren um 30 Prozent zugenommen hat. Betroffen ist vor allem die Altersgruppe zwischen 75 und 79 Jahren. Das liegt daran, dass schwarzer Hautkrebs 20 bis 30 Jahre braucht, um sich zu entwickeln. Der beste Schutz ist laut Experten immer noch Sonnenschutz und entsprechende Kleidung. 29.05.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,5  Prozent auf  11.846  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 55 . 29.05.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend freundlich und trocken, viel Sonne und meist nur harmlose Quellwolken. Höchstwerte 12 Grad an den Küsten bis 20 Grad in Lingen. 29.05.2019 14:15 Uhr 
