# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Selenskiy-Partei liegt in Ukraine vorn
Kiew: Bei der Parlamentswahl in der Ukraine liegt die Partei von Präsident Selenskyj vorn. Nach Auszählung von fast einem Viertel der Stimmen kommt sie auf knapp 42 Prozent. Dahinter folgen die prorussische Plattform sowie die Partei des bisherigen Staatschefs Poroschenko. Selenskyj bekräftigte sein Ziel, den Krieg im Osten des Landes zu beenden. Außerdem sollen vorrangig ukrainische Gefangene aus Russland zurückgeholt und die Korruption besiegt werden. Der Präsident gab bekannt, einen Wirtschaftsfachmann zum Regierungschef zu machen. Einen Namen nannte er bisher nicht. Außerdem kündigte Selenskyj an, Koalitionsverhandlungen mit der nationalliberalen Partei Holos aufzunehmen. Zu ihr gehören prominente Anti-Korruptions-Kämpfer. 22.07.2019 06:45 Uhr 

## Neuer Gesetzentwurf zur Reform der Notfallrettung
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Versorgung von medizinischen Notfällen reformieren und damit Krankenhäuser entlasten. Nach Berichten der Funke-Mediengruppe liegt dafür nun ein Gesetzentwurf vor. Demzufolge sollen die Nummer 112 für den Rettungsdienst und die Nummer für die Terminservicestellen der niedergelassenen Ärzte faktisch zusammengeschaltet werden. Am Telefon sollen Patienten eine erste Einschätzung bekommen, ob ihnen in einer Klinik oder bei einem ambulanten Arzt am besten geholfen werden kann. In Krankenhäusern werden Patienten in Zukunft laut Planung zunächst in speziellen Notfallzentren empfangen. Hier soll entschieden werden, ob sie sofort in die Notaufnahme geschickt oder ambulant weiterbehandelt werden. 22.07.2019 06:45 Uhr 

## Grüne: Regierung humpelt bei Klimaschutz hinterher
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat der Bundesregierung vorgeworfen, in der Klimapolitik untätig zu sein. Niemand glaube mehr an die Zukunftsfähigkeit fossiler Energieträger, sagte Habeck im ZDF. Doch die Regierung humpele der gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Entwicklung hinterher. Der Grünen-Chef forderte erneut eine CO2-Steuer. FDP-Chef Lindner warnte dagegen vor zu strengen Regularien. Im ARD-Sommerinterview sagte er, man dürfe den Menschen ihren Lebenswandel nicht vorschreiben. Zum Schutz des Klimas seien technische Lösungen vorrangig wie alternative Treibstoffe für Flugzeuge. 22.07.2019 06:45 Uhr 

## EU-Treffen zu Flüchtlingsrettung
Paris: Deutschland, Frankreich und andere EU-Staaten wollen heute weiter nach einer Lösung im Streit um die Seenotrettung im Mittelmeer suchen. Bei dem Minister-Treffen in Paris geht es um einen Verteilmechanismus für Migranten. Deutschland wirbt für ein Bündnis der Hilfsbereiten mit festen Aufnahme-Kontingenten, um zu verhindern, dass Italien und Malta Schiffe mit Geretteten die Einfahrt in ihre Häfen untersagen. Ein EU-Treffen in der vergangenen Woche war ohne Ergebnis zu Ende gegangen. 22.07.2019 06:45 Uhr 

## Portugal: Verletzte durch Waldbrände
Lissabon: Bei Waldbränden in Portugal sind mindestens 20 Menschen verletzt worden. Mehr als 1.000 Feuerwehrleute und Löschflugzeuge sind im Einsatz. Der größte Brand wütet in der Nähe der Stadt Vila de Rei im Zentrum des Landes. Die Polizei vermutet Brandstiftung und nahm einen Verdächtigen fest. 22.07.2019 06:45 Uhr 

## Polizei im Norden überprüft Busse und Laster
Kiel:	Die Polizei in Schleswig-Holstein wird in dieser Woche Busse und Lastwagen besonders unter die Lupe nehmen. Wie das Landespolizeiamt mitteilte, werden speziell geschulte Einsatzkräfte Kontrollen vornehmen. Grund sind steigende Unfallzahlen im Güter- und Personenverkehr. In einer ähnlichen Aktion im vergangenen Jahr wurden fast 45 Prozent der überprüften Fahrzeuge beanstandet. Oftmals wurden Ruhezeiten nicht eingehalten oder die Ladung war nicht ausreichend gesichert. 22.07.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute teils dicht bewölkt, teils sonnig und gelegentlich Regen. Höchstwerte 18 Grad in Niebüll und Flensburg bis 28 Grad in Bad Bentheim. 22.07.2019 06:45 Uhr 
