# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## Sozialwohnungen: Opposition kritisiert Stillstand
Berlin: Grüne und Linke kritisieren, dass in Deutschland trotz Milliardenförderung des Bundes nicht genügend Sozialwohnungen gebaut werden. Der wohnungspolitische Sprecher der Grünen, Kühn, bezeichnete aktuelle Zahlen des Bundesbauministeriums als Armutszeugnis für Minister Seehofer. Die Vize-Vorsitzende der Linksfraktion, Lay, sagte, der soziale Wohnungsbau bleibe das Stiefkind der Bundesregierung. Bauminister Seehofer betonte dagegen, die Verantwortung für soziale Wohnraumförderung liege ausschließlich bei den Bundesländern. Nach Daten des Bundesbauministeriums wurden im vorigen Jahr in ganz Deutschland rund 27.000 geförderte Sozialwohnungen gebaut - nur etwa 800 mehr als 2017. Nach Schätzungen des Mieterbundes sind jährlich 80.000 nötig, um den Bedarf zu decken. 15.06.2019 20:00 Uhr 

## Kritik an höheren Löhnen für Pfleger
Bonn: Patientenorganisationen kritisieren die geplanten höheren Löhne in der Pflegebranche. Der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, befürchtet, dass die Kosten für höhere Gehälter auf die Pflegebedürftigen zurückfallen könnten. Von der Bundesregierung gebe es kein Wort dazu, wer die Versprechen bezahlen solle. Bei den geplanten Lohnerhöhungen könnten die Eigenbeteiligungen der Patienten explodieren, so Brysch weiter. Bundesarbeitsminister Heil hatte in einem Interview angekündigt, Pflegebedürftige und ihre Angehörigen nicht zu überfordern. Die Finanzierung der Lohnerhöhungen sei zunächst Aufgabe der Pflegeversicherungen. Einen Zuschuss aus Steuermitteln wollte Heil allerdings nicht ausschließen. 15.06.2019 20:00 Uhr 

## Trittin begrüßt Einlenken von Hongkongs Regierung
Berlin: Der Grünen-Außenpolitiker Trittin hat das Einlenken der Regierung Hongkongs in der Frage des umstrittenen Auslieferungsgesetzes begrüßt. Dies sei ein positives Zeichen und ein erster Erfolg der demokratischen Proteste. Auch die Bundesregierung solle klar machen, dass bei einer Verabschiedung des Gesetzes das deutsche Auslieferungsabkommen mit Hongkong keinen Bestand haben könne. Andernfalls wären aus Sicht von Trittin auch ausländische Besucher der Sonderverwaltungszone bedroht. Nach massiven Protesten hatte Regierungschefin Lam angekündigt, den Gesetzgebungsprozess auf unbestimmte Zeit auszusetzen. Lam räumte ein, dass die Regierung die Reaktion der Bevölkerung unterschätzt habe. Das Gesetz hätte Auslieferungen von Hongkong nach Festland-China ermöglicht. 15.06.2019 20:00 Uhr 

## Getroffene Tanker auf dem Weg in die Emirate
Dubai: Nach dem Angriff auf zwei Tanker im Golf von Oman nehmen die beiden Schiffe Kurs auf die Vereinigten Arabischen Emirate. Die japanische Reederei erkärte, die "Kokuka Courageous" werde in einem der dortigen Häfen anlegen. Auch der norwegische Tanker "Front Altair" sei dorthin unterwegs. Der Betreiber hatte mechanisches oder menschliches Versagen als Ursache der Explosion und des anschließenden Brandes ausgeschlossen. Nach den USA beschuldigte auch Großbritannien den Iran, für die Vorfälle verantwortlich zu sein. Teheran weist die Vorwürfe zurück. 15.06.2019 20:00 Uhr 

## Notre-Dame: Erste Messe nach Brand
Paris: Zwei Monate nach dem Großbrand hat in der Kathedrale Notre-Dame erstmals wieder eine Messe stattgefunden. Der Gottesdienst wurde in einer Seitenkapelle abgehalten. Aus Sicherheitsgründen durften nur rund 30 Menschen teilnehmen und mussten Schutzhelme tragen. Durch das Feuer waren das Dach und der Spitzturm von Notre-Dame zerstört worden. Die Ursache ist bis heute unklar. Frankreichs Präsident Macron versprach, die Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. 15.06.2019 20:00 Uhr 

## Auslosung 1. Runde DFB-Pokal
Zum Sport: In der 1. Runde des DFB-Pokals tritt Titelverteidiger Bayern München bei Energie Cottbus an. Das hat die Auslosung am Abend ergeben. Aus norddeutscher Sicht kommt es unter anderem zu folgenden Begegnungen: Hallescher FC gegen VfL Wolfsburg,
SV Atlas Delmenhorst gegen Werder Bremen,
Karlsruher SC gegen Hannover 96, VfB Lübeck gegen FC St. Pauli, FSV Salmrohr gegen Holstein Kiel, Chemnitzer FC gegen Hamburger SV, VfL Osnabrück gegen RB Leipzig, Hansa Rostock gegen VfB Stuttgart,
SV Drochtersen/Assel gegen Schalke 04
und VfB Germania Halberstadt gegen Union Berlin. Die Spiele finden zwischen dem 9. und 12. August statt. 15.06.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends überwiegend trocken, an der Ostsee ist Regen möglich. 15 Grad auf Föhr, bis 23 Grad in Stettin. Nachts gering bewölkt und überwiegend trocken. 16 bis 10 Grad. Morgen freundlich, in Niedersachsen stellenweise Schauer und Gewitter möglich. 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag sonnig und trocken bei 19 bis 28 Grad. Dienstag meist freundlich, teilweise Schauer und Gewitter möglich. 20 bis 30 Grad. 15.06.2019 20:00 Uhr 
