# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Steuereinnahmen steigen langsamer als erwartet
Berlin: Wegen der eingetrübten Konjunktur muss sich der Staat auf geringere Steuereinnahmen einstellen. Das geht aus den Berechnungen des Arbeitskreises Steuerschätzung hervor, die Bundesfinanzminister Scholz vorgestellt hat. Danach werden bis 2023 Bund, Länder und Gemeinden etwa 124 Milliarden Euro weniger einnehmen als noch im Herbst vorausgesagt. Unter dem Strich bleibt im Vergleich zu den Vorjahren aber immer noch ein Plus. Scholz sagte, es gebe ein Wachstum, wenn auch ein geringeres. Von einer Konjunkturkrise könne keine Rede sein. Die Steuerschätzung ist Grundlage für die Haushaltsplanungen von Bund, Ländern und Kommunen. 09.05.2019 21:00 Uhr 

## Merkel will schnellere EU-Entscheidungen
Sibiu: Gut zwei Wochen vor der Europawahl hat Bundeskanzlerin Merkel mehr Einsatz und Tempo in der EU gefordert. Beim Sondergipfel in Rumänien schlug sie häufigere Treffen der Staats- und Regierungschefs vor, um den Entscheidungsstau aufzulösen. Merkel sagte, die Welt schlafe nicht. Die Europäische Union müsse innovativ sein und zeigen, dass sie trotz aller Differenzen zum gemeinsamen Handeln in der Lage sei. Die EU hat nach ihren Worten bereits gemeinsam sehr viel erreicht. Sie verwies auf die Stabilisierung des Euro und der Flüchtlingsbewegungen. Mit Blick auf die Klimaschutz-Initiative Frankreichs und weiterer EU-Staaten sagte die Kanzlerin, sie stimme einigen Punkten des Vorstoßes zu, wolle sich aber nicht anschließen. Die neue Initiative will erreichen, dass die EU bis 2050 gar kein CO2 mehr ausstößt. 09.05.2019 21:00 Uhr 

## Trump fordert iranische Führung zu Gesprächen auf
Washington: 				 Inmitten wachsender Spannungen mit dem Iran hat US-Präsident Trump Dialogbereitschaft signalisiert. Dafür erwarte er jedoch einen Anruf der Führung in Teheran, sagte Trump. Man könne einen Deal machen. Die USA wollten nur nicht, dass der Iran Atomwaffen habe. Gleichzeitig verteidigte der Präsident die Entscheidung, einen Flugzeugträger sowie eine Bomberstaffel in den Nahen Osten zu verlegen. Die Iraner seien sehr bedrohend gewesen, erklärte Trump, ohne nähere Angaben zu machen. 09.05.2019 21:00 Uhr 

## USA beschlagnahmen nordkoreanisches Kohleschiff
Washington: Die USA haben ein nordkoreanisches Frachtschiff wegen Verstoßes gegen die Wirtschaftssanktionen beschlagnahmt. Mit dem Frachter sei illegal Kohle aus Nordkorea verschifft und schwere Maschinerie in das isolierte Land transportiert worden, teilte das Justizministerium in Washington mit. Das Schiff sei Anfang April von indonesischen Behörden festgesetzt worden und befinde sich nun im Gewahrsam der USA. Die Maßnahme könnte dazu beitragen, die Spannungen zwischen beiden Ländern zu verschärfen. Nordkorea hatte heute nach südkoreanischen Angaben zwei Raketen abgefeuert. 09.05.2019 21:00 Uhr 

## Neue Mängel am BER - Standort in Gefahr?
Berlin: Am Hauptstadtflughafen BER sind weitere schwere Sicherheitsmängel bekannt geworden. Nach einem Bericht des rbb wurden im gesamten Gebäude des Fluggastterminals Kabeltrassen mit Dübeln verbaut, die keine Brandschutzzulassung haben. Tausende dieser Dübel befänden sich außerdem in besonders sensiblen Bereichen, etwa wo Strom- und Brandmeldekabel verlaufen. Dem Bericht zufolge halten diese falschen Dübel Belastungen nicht wie vorgeschrieben stand. Die Kabeltrassen müssten rückgebaut oder die Dübel nachträglich brandschutzrechtlich zugelassen werden. Der brandenburgische Ministerpräsident Woidke sagte, das Problem lasse sich lösen. Der baupolitische Sprecher der CDU im Berliner Abgeordnetenhaus Gräff erklärte dagegen, wenn das Terminal entkernt werden müsse, stehe möglicherweise der gesamte Standort infrage. Der BER soll im kommenden Jahr eröffnet werden. 09.05.2019 21:00 Uhr 

## David Wagner wird Trainer bei Schalke
Zum Sport:	David Wagner wird zur neuen Saison Trainer beim Fußball-Bundesligisten Schalke 04. Der 47-Jährige erhält bei den Gelsenkirchenern einen Dreijahresvertrag. Wagner hatte zuletzt den englischen Premier-League-Club Huddersfield Town trainiert. In der Handball-Bundesliga gewann Kiel in Wetzlar mit 27: 23, Hannover verlor in Bietigheim mit 27:29. Die Entscheidung im Kampf um die deutsche Volleyball-Meisterschaft der Frauen fällt erst im letzten Spiel der Finalserie. Titelverteidiger Schwerin bezwang Stuttgart mit 3:0 und glich in der Gesamtwertung der Best-of-Five-Serie zum 2:2 aus. 09.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.974 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.742 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 25. 09.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und weitere, anfangs teils gewittrige Schauer, im Osten meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen leicht unbeständig mit kurzen Regenschauern bei maximal 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zweigeteilt, ganz im Norden freundlich, im Süden Regenschauer bei 10 bis 16 Grad. 09.05.2019 21:00 Uhr 
