# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Bundesregierung: Brexit-Verschiebung möglich
Luxemburg: Die Bundesregierung will eine erneute Verschiebung des britischen EU-Austritts unter bestimmten Bedingungen akzeptieren. Ein ungeregelter Brexit wäre die schlechteste aller Optionen, sagte Europa-Staatsminister Roth bei einem Vorbereitungstreffen für den morgigen EU-Sondergipfel. Ein weiterer Aufschub müsse aber an strenge Kriterien gebunden werden. Die britische Premierministerin May will auf dem Gipfel in Brüssel eine Verlängerung der Austrittsfrist bis zum 30. Juni beantragen. Sollten nicht alle anderen EU-Staaten zustimmen, wäre ein Brexit ohne Abkommen bereits in drei Tagen so gut wie sicher. Um Rückendeckung für ihre Pläne zu erhalten, reist May noch heute nach Berlin und Paris. Am Mittag trifft sie Kanzlerin Merkel, am Abend dann Frankreichs Präsident Macron. 09.04.2019 11:15 Uhr 

## Airbus: angedrohte US-Zölle ungerechtfertigt
Toulouse: Der Airbus-Konzern hat die von den USA erhobenen Vorwürfe zurückgewiesen, wonach die EU den Flugzeugbauer ungerechtfertigt subventioniert. Es gebe keinen rechtlichen Grund für die vom US-Handelsbeauftragten Lighthizer angekündigten Sonderzölle, teilte der europäische Flugzeugbauer mit. Die US-Regierung habe zudem kein Recht, den Umfang von Zahlungen zu bestimmen. Dies sei Angelegenheit der Welthandelsorganisation WTO. Lighthizer hatte erklärt, die europäischen Staatsbeihilfen für Airbus würden den Vereinigten Staaten einen Schaden von umgerechnet knapp 9,7 Milliarden Euro zufügen. Er veröffentlichte eine Liste mit europäischen Produkten im gleichen Wert, die deswegen mit Zöllen belegt werden könnten. Dazu zählen etwa Verkehrsflugzeuge, Milchprodukte und Wein. 09.04.2019 11:15 Uhr 

## Wer hat die Kontrolle über Immobilien in Deutschland?
Hamburg: Zahlreiche Immobilien in Deutschland wechseln offenbar ihre Besitzer ohne das Wissen von Mietern und Behörden. Nach Recherchen von NDR Info und dem NDR-Magazin "Panorama 3" schieben Investoren Aktienanteile hin und her und umgehen damit Veräußerungsverbote. So habe ein israelischer Investor die Mehrheit der Firmenanteile an einem Wohnkomplex in Schwerin verkauft, obwohl er laut Vertrag verpflichtet gewesen sei, die Immobilien zehn Jahre lang zu halten. Die Stadt wollte mit der Klausel eigentlich Spekulationen mit ihrem Wohnraum verhindern. 09.04.2019 11:15 Uhr 

## Israel wählt neues Parlament
Jerusalem: In Israel hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als sechs Millionen Bürger sind aufgerufen, über die Zusammensetzung der 120 Sitze zählenden Knesset zu entscheiden. Umfragen zufolge dürfte es ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen der rechtsgerichteten Likud-Partei von Ministerpräsident Netanjahu und der Liste Blau-Weiß seines Hauptkonkurrenten, dem ehemaligen Generalstabschef Gantz, geben. Der 59-jährige Seiteneinsteiger hatte in seiner Kampagne die Bestechungsskandale des Amtsinhabers angeprangert. Netanjahu verwies auf seine langjährige Erfahrung im Amt. Die Wahllokale in Israel schließen um 21 Uhr. 09.04.2019 11:15 Uhr 

## Stellenabbau bei Bayer in Deutschland
Leverkusen:	Der Chemiekonzern Bayer will etwa 4.500 der rund 32.000 Stellen in Deutschland streichen. Das hat das Unternehmen bestätigt. Die Stellen sollen demnach besonders in zentralen Bereichen wie der Verwaltung, der IT-Abteilung und dem Einkauf wegfallen. Bayer hatte bereits im November angekündigt, weltweit insgesamt 12.000 Jobs zu streichen. In Deutschland sind betriebsbedingte Kündigungen in dem Unternehmen bis Ende 2025 ausgeschlossen. Um die Stellenzahl zu verringern, setzt der Konzern daher unter anderem auf Abfindungen und Altersteilzeit. 09.04.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.973  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  21.803 . Der Euro kostet einen Dollar  12 77 . 09.04.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist sonnig, in Vorpommern und Südniedersachsen mehr Wolken, überwiegen trocken, Höchstwerte 7 Grad in Stralsund,  bis 14 Grad Göttingen. 09.04.2019 11:15 Uhr 
