# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## Ölpreise nach Anschlag auf saudische Raffinerie gestiegen
Riad: Der Drohnenangriff auf die größte Raffinerie Saudi-Arabiens hat die Ölpreise deutlich steigen lassen. Heute früh gingen die Preise an den internationalen Märkten innerhalb der ersten Handelsminuten um bis zu 20 Prozent nach oben. Damit handelt es sich um den stärksten Anstieg seit 28 Jahren. Nach Einschätzung des Mineralölwirtschaftsverbandes werde Deutschland von den Auswirkungen nicht so stark getroffen, da die Bundesrepublik nur einen kleinen Teil ihres Öls aus Saudi-Arabien beziehe. Nach Angaben der saudischen Behörden hat der Angriff zu einem drastischen Einbruch der Ölproduktion geführt. US-Präsident Trump kündigte an, nationale Öl-Reserven freizugeben, um die globalen Märkte zu stützen. Zu dem Anschlag am Wochenende hatten sich Huthi-Rebellen aus dem Nachbarland Jemen bekannt. Die USA machen jedoch den Iran verantwortlich. Trump drohte dem Land daraufhin mit Vegeltung. 16.09.2019 10:45 Uhr 

## Habeck kritisiert Klimaschutz-Maßnahmen
Berlin: Grünen-Chef Habeck glaubt nicht an weitreichende Schritte der Großen Koalition für einen besseren Klimaschutz. Im Grunde wollten Union und SPD alles so lassen, wie es ist, sagte Habeck im ARD-Morgenmagazin. Es sei völlig unsicher, ob die bisher geplanten Maßnahmen wirksam seien und es fehle an jeder Form der Verbindlichkeit. Die Regierung kippe einfach nur Geld ins System rein. Gebraucht würden aber Vorgaben, wie viel die Reduktionen bringen müssten, so der Grünen-Vorsitzende. Bundesfinanzminister Scholz äußerte sich zuversichtlich, dass sich die Große Koalition am Freitag auf ein Klimapaket verständigen wird. Im ZDF sagte Scholz, es werde ein ehrgeiziges Konzept benötigt, zu dem Fördermaßnahmen, Investitionen und Regeln gehörten. 16.09.2019 10:45 Uhr 

## Deutlich mehr Einser-Abiturienten in Deutschland
Berlin: Der Anteil der Einser-Abiturienten in Deutschland ist auch im vergangenen Jahr gestiegen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" hat 2018 jeder vierte Abiturient einen Notenschnitt von mindestens 1,9 erzielt. Zehn Jahre zuvor sei es nur jeder fünfte gewesen. Einen ähnlichen Trend hatte zuvor das Institut der Deutschen Wirtschaft festgestellt, das die Abiturjahrgänge 2006 mit 2017 verglichen hatte. Dem aktuellen Bericht zufolge gab es die meisten Einser-Abis in Thüringen. Mecklenburg-Vorpommern liegt in der Rangliste auf Platz sechs, Hamburg ist Zehnter. Die beiden letzten Plätze belegen Niedersachsen und Schleswig-Holstein. 16.09.2019 10:45 Uhr 

## Schulsenatur Rabe will Verbot von AfD-Portal
Hamburg: Der Schulsenator der Hansestadt, Rabe, hat sich für ein Verbot des AfD-Portals zur Meldung von Lehrern durch Schüler ausgesprochen. Rabe forderte, Hamburg solle dem Beispiel Mecklenburg-Vorpommerns folgen und die Plattform durch den Landesdatenschutz-Beauftragten prüfen lassen. Der SPD-Politiker betonte, das Portal vergifte das Schulklima und begünstige Denunziation. Die AfD-Bürgerschaftsfraktion hatte die Seite vor einem Jahr eingerichtet. Dort können sich Schüler und Eltern über ein Kontaktformular an die Fraktion wenden, wenn sie glauben, dass ihre Schule gegen das politische Neutralitätsgebot verstößt. In Mecklenburg-Vorpommern hat der Landesdatenschutz-Beauftragte das Portal vergangene Woche verboten. 16.09.2019 10:45 Uhr 

## Schwarzes Loch in Milchstraße zeigt sich "hungrig"
Los Angeles:	Das Schwarze Loch im Zentrum der Milchstraße ist derzeit offenbar ungewöhnlich aktiv. Nach Angaben von Astronomen der Universität von Kalifornien leuchtet es so hell wie noch nie seit Beginn ihrer Beobachtungen vor 24 Jahren. Die Ursache für das Phänomen ist derzeit noch unklar. Eine Möglichkeit könnte nach Ansicht der Wissenschaftler sein, dass das Schwarze Loch aktuell besonders viel Materie oder sogenanntes interstellares Gas anzieht. Eine Gefahr für die Erde bestehe aber nicht. 16.09.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter Heute dicht bewölkt mit zeitweisen Regenfällen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 16.09.2019 10:45 Uhr 
