# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## In Bremen gibt es rot-grün-rote Koalitionsgespräche
Bremen: In der Hansestadt können Verhandlungen über eine rot-grün-rote Koalition beginnen. Der Landesvorstand der SPD stimmte mit großer Mehrheit für die Aufnahme von Gesprächen über die Bildung einer Regierung mit Grünen und Linken. Bürgermeister Sieling sprach von einem guten Votum und einer klaren Rückendeckung. Er gehört der SPD-Verhandlungsdelegation an. Grüne und Linke hatten sich bereits für  Koalitionsgespräche mit den Sozialdemokraten entschieden. Bei der Bürgerschaftswahl in Bremen war die CDU stärkste Kraft vor der SPD geworden. Für eine Mehrheit im Landesparlament brauchen aber beide Parteien mindestens zwei Partner. Die CDU versuchte, neben der FDP auch die Grünen für eine sogenannte Jamaika-Koalition zu gewinnen. Die Grünen entschieden sich jedoch dagegen. 07.06.2019 21:00 Uhr 

## Migrationspaket beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat das Migrationspaket der Bundesregierung beschlossen. Im ersten Teil geht es um schärfere Abschieberegeln für Flüchtlinge. Das Gesetz sieht erweiterte Befugnisse für die Behörden vor, Ausreisen durchzusetzen. Dazu zählen Sanktionen für Asylbewerber, die ihre Identität nicht preisgeben wollen, verschärfte Regelungen zur Abschiebehaft und Leistungskürzungen. Der zweite Teil des Migrationspakets regelt die Einwanderung von Fachkräften. Künftig soll Zuwanderung nicht mehr nur bei den Berufen ermöglicht werden, bei denen ein besonderer Mangel an Fachkräften besteht. Auch die Vorrangprüfung entfällt, bei der untersucht wird, ob auch Deutsche oder andere EU-Bürger für eine Stelle infrage kommen. 07.06.2019 21:00 Uhr 

## USA setzen Türkei Frist wegen Rüstungsgeschäft
Washington: Im Streit über Rüstungsgeschäfte haben die USA hat den Druck auf die Türkei erhöht. Washington setzte Ankara bis Ende Juli eine Frist, um auf den Kauf russischer S-400-Flugabwehrraketen zu verzichten. Die Staatssekretärin im Verteidigungsministerium, Lord, sagte, sollte die Türkei dieser Forderung nicht nachkommen, ziehe das Konsquenzen nach sich. So würden in den USA trainierende Piloten der türkischen Luftwaffe ausgewiesen. Außerdem werde die Beteiligung von Unternehmen aus der Türkei am Bau der F-35-Kampfflugzeuge der Nato beendet. Die USA befürchten, Russland könnte über das S-400-System Zugriff auf Flugzeugdaten der Allianz erlangen. 07.06.2019 21:00 Uhr 

## Putin kritisiert US-Vorgehen gegen Huawei
Sankt Petersburg: Russlands Präsident Putin hat das Vorgehen der USA gegen den chinesischen Konzern Huawei kritisiert. Auf dem Wirtschaftsforum in St. Petersburg nannte er Washingtons Kurs einen Versuch, den Mobilfunkhersteller und Netzwerkausrüster vom Weltmarkt zu verdrängen. Putin sagte im Beisein des chinesischen Präsidenten Xi Jinping, Maßnahmen wie gegen Huawei könnten dramatische Folgen haben. Sie seien ein Weg in endlose Konflikte, Handelskriege und vielleicht nicht nur Handelskriege. Die USA hatten den chinesischen Telekom-Riesen Mitte Mai auf eine schwarze Liste gesetzt. Seither ist er in den Vereinigten Staaten von Aufträgen ausgeschlossen. Die US-Regierung begründete den Schritt mit Sicherheitsbedenken und rief andere Länder dazu auf, ihrem Beispiel zu folgen. 07.06.2019 21:00 Uhr 

## Nasa will ISS für Touristen öffnen
New York:   Die US-Raumfahrtbehörde Nasa will die Internationale Raumstation für Touristen öffnen. Finanzvorstand DeWitt sagte, von 2020 an solle die ISS kommerziell genutzt werden. Pro Jahr sei vorgesehen, bis zu zwei kurze Missionen für Weltraumtouristen zu genehmigen. Für Hin- und Rückflug werden demnach rund 58 Millionen Dollar verlangt. 07.06.2019 21:00 Uhr 

## Auftakt der Frauen Fußball-WM in Paris
Zum Sport: In Paris hat die 8. Frauenfußball-Weltmeisterschaft begonnen. Nach der Eröffnungsfeier bestreiten zur Stunde Gastgeber Frankreich und Südkorea das Auftaktspiel. Die deutsche Mannschaft startet morgen in Rennes gegen China in das WM-Turnier. Der spanische Tennis-Profi Rafael Nadal steht im Endspiel der French Open in Paris. Er besiegte den Schweizer Roger Federer glatt in drei Sätzen. 07.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.045 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.009 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 38. 07.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Südwest nach Nordost verlagernde Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen erst im Osten noch etwas Regen, später überwiegend trockener Sonne-Wolken-Wechsel. Nur im Nordwesten einzelne Gewitter möglich. 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne und meist trockenes Wetter, nur im Südwesten ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 19 bis 26 Grad. Am Montag wechselhaft, 19 bis 27 Grad. 07.06.2019 21:00 Uhr 
