# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## DIHK für Freihandelsabkommen mit Indien
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag begrüßt den Vorstoß von Kanzlerin Merkel für ein neues Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien. Handelskammerpräsident Schweitzer sagte, deutsche Unternehmen würden in Indien gerne eine größere Rolle spielen. Der Markt sei aber sehr komplex und gerade kleine und mittlere Unternehmen scheuten daher ein stärkeres Engagement. Die Gespräche über ein Freihandelsabkommen zwischen der EU und Indien waren 2012 von beiden Seiten unterbrochen worden. Damals gab es unter anderem Probleme beim Thema Landwirtschaft. Die Kanzlerin hatte zum Abschluss ihres Indien-Besuchs deutsche Firmen zu mehr Investitionen aufgerufen. Der indische Markt biete sehr viel Potenzial, etwa beim Ausbau der Infrastruktur. 02.11.2019 14:45 Uhr 

## Hongkong: Wieder gewaltsame Proteste
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben erneut tausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Dabei kam es wieder zu gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Demonstraten und der Polizei. Die Einsatzkräfte setzten Tränengas, Gummigeschosse und Wasserwerfer ein. Regierungsgegner erichteten Straßenbarrikanden und setzten einen U-Bahn-Eingang in Brand. Es gab mehrere Festnahmen. Die Proteste richten sich gegen den wachsenden Einfluss Chinas in Hongkong. 02.11.2019 14:45 Uhr 

## Grüne warnen vor Plänen zu Gesundheitsdaten-Forschung
Berlin: Die Grünen haben Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn kritisiert, Daten von Krankenversicherten ohne deren Einverständnis für Forschungszwecke zur Verfügung zu stellen. Die Gesundheitsexpertin Klein-Schmeink nannte den Vorstoß hochbedenklich. Die Grünen-Politikerin sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es sei an keiner Stelle intensiver diskutiert worden, ob der Datenschutz gewährleistet werde. Ähnlich äußerte sich die Stiftung Patientenschutz. Nötig sei das Einverständnis der Betroffenen. Spahns Gesetzentwurf sieht vor, dass die gesetzlichen Kassen Daten jedes Versicherten unter anderem zu Alter, Geschlecht, Wohnort und Behandlungen an den Spitzenverband der Kassen übermitteln. Dieser soll sie dann unter Pseudonym der Forschung zur Verfügung stellen. Der Entwurf steht am Donnerstag im Bundestag zur Abstimmung. 02.11.2019 14:45 Uhr 

## Tschentscher SPD-Spitzenkandidat für Hamburg-Wahl
Hamburg: Die SPD zieht mit Bürgermeister Tschentscher als Spitzenkandidat in die Bürgerschaftswahl im kommenden Jahr. Ein Landesparteitag wählte Tschentscher mit großer Mehrheit auf Platz eins der Kandidatenliste. 326 der 329 Delegierten votierten für den 53-Jährigen. Das entspricht einer Zustimmung von 99 Prozent. Tschentscher hatte die Partei zuvor auf den Wahlkampf eingestimmt. Er sagte, die Sozialdemokraten hätten seit 2011 bewiesen, dass sie Hamburg gut regieren könnten. Der Bürgermeister verwies dabei unter anderem auf den Bau Zehntausender neuer Wohnungen, kostenlose Kita-Plätze und eine sinkende Kriminalitätsrate. Tschentscher steht seit mehr als einem Jahr an der Spitze des rot-grünen Senats. Die Bürgerschaft wird im Februar neu gewählt. 02.11.2019 14:45 Uhr 

## Garg bleibt Vorsitzender der Nord-FDP
Büdelsdorf: Die FDP in Schleswig-Holstein wird weiter von Heiner Garg geführt. Die Delegierten eines Landesparteitags wählten Garg erneut zum Vorsitzenden. Er steht seit 2011 an der Spitze der FDP, die seit 2017 gemeinsam mit CDU und Grünen eine Regierung in dem Bundesland bildet. In seiner Rede in Büdelsdorf lobte der Parteivorsitzende die Arbeit der Koalition. Der Sozialminister sagte, in Schleswig-Holstein sei noch nie so viel in die Infrastruktur investiert worden wie heute. 02.11.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nach Osten abziehender Regen, später einige Auflockerungen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 02.11.2019 14:45 Uhr 
