# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Brandenburgs CDU will mitregieren
Potsdam: In Brandenburg pocht die CDU nach der Landtagswahl auf eine Regierungsbeteiligung. Ihr Vorsitzender Senftleben sagte, seine Partei stehe bereit für ein Bündnis mit SPD und Grünen. Die Themen Bildung, Infrastruktur und Sicherheit seien der CDU wichtig. Einen möglichen Koalitionsvertrag werde er den CDU-Mitgliedern zur Abstimmung vorlegen - ein bisher beispielloses Vorgehen. Auch die CDU-Bundesvorsitzende Kramp-Karrenbauer forderte Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD zu einer Koalition mit den Christdemokraten auf. Die SPD erhöht nach den Wahlen den Druck auf die Union bei der Grundrente. Die kommissarische Vorsitzende Schwesig nannte das Vorhaben eine Antwort auf die sozialen Verwerfungen nach der Wende. Sie erwarte von der Union, dass es eine schnelle Einigung gebe. Ähnlich äußerte sich Generalsekretär Klingbeil. Die CDU in Sachsen und die SPD in Brandenburg sind zwar bei den Wahlen jeweils stärkste Kraft geworden. Sie können in beiden Ländern aber nur in einem Dreierbündnis weiterregieren. 02.09.2019 17:45 Uhr 

## Pence kritisiert Nord Stream 2 und lobt Polens Nein
Warschau:		 US-Vizepräsident Pence hat bei seinem Besuch in Polen erneut die deutsche Unterstützung der Ostsee-Gaspipeline Nord Stream 2 kritisiert. Pence sagte nach einem Treffen mit Staatspräsident Duda, die Bundesregierung mache Europa in Energiefragen von Russland abhängig. Er danke Polen, dass sich das Land gegen diesen Kurs engagiere. Nord Stream 2 soll von kommendem Jahr an Gas von Russland nach Deutschland liefern. Das will Washington verhindern und droht mit Sanktionen. Polen hat den Kauf großer Mengen von Flüssiggas aus den USA vereinbart, das allerdings wesentlich teurer ist als das russische Erdgas. 02.09.2019 17:45 Uhr 

## Tote bei Brand eines kalifornischen Tauchschiffs
Los Angeles: Vor der Küste des US-Bundesstaates Kalifornien hat es beim Brand eines Ausflugsschiffes mehrere Tote gegeben. Das teilte die Feuerwehr mit. Fünf Besatzungsmitglieder wurden demnach gerettet. Auf dem Schiff sollen sich noch 34 Passagiere befinden. Wie es zu dem Brand vor der Insel Santa Cruz kam, ist noch unklar. Das Schiff war zu einem mehrtägigen Tauchausflug unterwegs. 02.09.2019 17:45 Uhr 

## Bombe in Hannover: 15.000  Menschen evakuiert
Hannover: Wegen einer Bombenentschärfung in der niedersächsischen Landeshauptstadt müssen mehr als 15.000 Menschen ihre Wohnungen verlassen. Zum Evakuierungsbereich gehört auch der Zoo Hannover sowie der Kuppelsaal. Ein Konzert dort wurde abgesagt. Die Entschärfung der Weltkriegsbombe wird nach Angaben der Feuerwehr vermutlich bis in die Nacht hinein dauern. Für die betroffenen Bewohner wurde eine Betreuungsstelle eingerichtet. Die Behörden informieren fortlaufend im Internet und über die Warn-App Katwarn. 02.09.2019 17:45 Uhr 

## Jatta-Entscheidung: HSV ist erleichtert
Hamburg:			Verantwortliche des Fußball-Zweitligisten HSV und des Senats haben erleichtert darauf reagiert, dass die Ermittlungen gegen den Stürmer Bakery Jatta eingestellt wurden. Trainer Dieter Hecking nannte die Nachricht wunderbar. Hamburgs Innensenator Grote appellierte an die anderen Vereine, nach der Entscheidung zum sportlich-fairen Umgang zurückzukehren. Das Bezirksamt Hamburg-Mitte hatte die Identität Bakery Jattas geprüft, der seit Juni 2016 beim HSV unter Vertrag steht. Spekuliert wurde, dass der Gambier einen anderen Namen haben und älter sein könnte. Am Vormittag teilte das Bezirksamt mit, die Zweifel hätten sich nicht bestätigt. Damit bleiben Jattas Aufenthalts- und Arbeitserlaubnis gültig. 02.09.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend Sonne und Wolken und von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 17:45 Uhr 
