# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Festnahme in Mittelhessen nach Daten-Diebstahl
Wiesbaden: Nach dem massiven Online-Angriff auf Politiker und Prominente ist ein 20-Jähriger in Mittelhessen festgenommen worden. Das teilte das Bundeskriminalamt mit. Beamte hätten bereits vorgestern die Wohnung des Mannes durchsucht. Weitere Details geben die Ermittler am Mittag bekannt. Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa soll der Verdächtige ein Geständnis abgelegt haben. Seit Dezember hatte ein Twitter-Nutzer persönliche Daten von etwa 1.000 Politikern, Journalisten, Schauspielern und Künstlern veröffentlicht. Erst vor fünf Tagen wurde der Fall bekannt. Die Bundesregierung kündigte als Reaktion unter anderem an, das Cyber-Abwehrzentrum auszubauen. Bundesinnenminister Seehofer will sich heute genauer dazu äußern. 08.01.2019 10:15 Uhr 

## Angriff auf AfD-Abgeordneten verurteilt
Bremen: Der AfD-Landesvorsitzende Magnitz ist bei einem Überfall verletzt worden. Nach Angaben seiner Partei wird er im Krankenhaus behandelt. Unbekannte schlugen gestern Abend in der Bremer Innenstadt auf Magnitz ein nachdem er einen Neujahrsempfang verlassen hatte. Staatsschutz und Staatsanwaltschaft ermitteln. Politiker aller Parteien verurteilten die Tat. Bundesaußenminister Maas erklärte, Gewalt dürfe niemals ein Mittel der politischen Auseinandersetzung sein. Der Fraktionschef der Linken im Bundestag, Bartsch, äußerte, für ein solches Verbrechen gebe es keine Rechtfertigung. 08.01.2019 10:15 Uhr 

## Weitere Sammelabschiebung nach Afghanistan
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist erneut ein Abschiebeflug aus Deutschland gelandet. Nach Angaben der Behörden saßen 36 abgelehnte Asylbewerber aus dem gesamten Bundesgebiet in der Maschine. Seit Ende 2016 ist es die 20. Sammelabschiebung in das Land. Insgesamt wurden mehr als 400 Afghanen zurückgebracht. Die Flüge sind wegen der Sicherheitslage in Afghanistan umstritten. In vielen Gebieten kommt es immer wieder zu Geiselnahmen oder zu Anschlägen durch die Terrororganisation IS und radikalislamische Taliban-Kämpfer. 08.01.2019 10:15 Uhr 

## Kim Jong Un in China
Peking:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist zu einem Staatsbesuch in China eingetroffen. Sein Privatzug erreichte heute früh einen Bahnhof in Peking. Chinas Präsident Xi Jinping hat Kim zu dem dreitägigen Besuch eingeladen. Beide Politiker wollen den weiteren Kurs gegenüber den USA abstimmen. Kim Jong Un hatte sich im vergangenen Jahr mit US-Präsident Trump getroffen und nukleare Abrüstung zugesagt. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten brachten bislang aber kaum Fortschritte. In diesem Jahr ist ein weiteres Treffen mit Trump geplant. 08.01.2019 10:15 Uhr 

## Trump kündigt Rede an die Nation an
Washington:	US-Präsident Trump hat für die kommende Nacht eine Rede an die Nation angekündigt. Darin will er sich zur aktuellen Einwanderungspolitik äußern. Trump plant, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Seit Wochen gibt es deshalb Streit im Parlament, denn die Demokraten weigern sich, für diesen Zweck Gelder in den Haushalt einzustellen. Wegen der Blockade eines Zwischenhaushalts mussten einige US-Behörden ihre Arbeit einstellen. 08.01.2019 10:15 Uhr 

## Amazon jetzt wertvollstes Unternehmen weltweit
New York:	Amazon ist derzeit das wertvollste börsennotierte Unternehmen der Welt. Die Aktie des Online-Händlers legte gestern Abend an der Wall Street um 3,5 Prozent zu. Der Börsenwert beträgt damit 797 Milliarden Dollar. Amazon überflügelte den bisherigen Spitzenreiter Microsoft. 08.01.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 10.791 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent höher bei 20.204. Der Euro kostet einen Dollar 14 46. 08.01.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und wiederholt Regen, später nachlassend, aber noch einige Schauer, teils als Schneeregen oder Graupel. 5 bis 8 Grad, an der Nordsee schwere Sturmböen. 08.01.2019 10:15 Uhr 
