# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Venezuela: Wieder Stromausfall in etlichen Städten
Caracas: In Venezuela ist erneut der Strom ausgefallen. In weiten Teilen des südamerikanischen Landes brach die Versorgung zusammen. In der Hauptstadt Caracas fuhren laut Behörden deshalb auch keine U-Bahnen mehr. Auch in anderen Städten gab es erhebliche Behinderungen. Nach einem Stromausfall Anfang des Monats hatte Staatschef Maduro Cyberattacken aus den USA dafür verantwortlich gemacht. Maduros Gegner werfen der Regierung dagegen vor, kaum in die Infrastruktur des Landes zu investieren. 26.03.2019 06:15 Uhr 

## Britisches Flugzeug landet in der falschen Stadt
London: Eine Maschine der British Airways ist aus Versehen in die falsche Stadt geflogen. Sie nahm von London aus Kurs auf Edinburgh und nicht zum eigentlichen Ziel Düsseldorf. Laut BBC fiel der Fehler erst bei der Landung in der schottischen Stadt auf. Von Edinburgh aus flog die Maschine dann mit mehrstündiger Verspätung nach Düsseldorf. Ein Sprecher von British Airways sagte, man untersuche noch, wie es zu dem Fehler kommen konnte. 26.03.2019 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.422 Punkten. Das ist ein Plus von 2,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 25.517 Punkte. Der Dax:	11.347 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 12. 26.03.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils freundlichem Beginn vor allem in Niedersachsen örtlich Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit frischem Wind mit starken bis stürmischen Böen an der See. 26.03.2019 06:15 Uhr 
