# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Britische Konservative vor deutlichem Wahlsieg
London: Bei der britischen Parlamentswahl haben die Konservativen offenbar deutlich zugelegt und steuern auf eine starke absolute Mehrheit zu. Laut Nachwahlbefragungen kann die Partei von Premierminister Johnson mit einem Vorsprung von 86 Mandaten rechnen. Die Ergebnisse der bisher ausgezählten Wahlkreise bestätigen nach Angaben unseres Korrespondenten diesen Trend. Die oppositionelle Labour-Partei steht demnach vor einem historisch schlechten Ergebnis und verliert sogar einstige Hochburgen. Inzwischen gibt es erste Rücktrittsforderungen gegen Parteichef Corbyn. Die schottischen Nationalisten dürften der Prognose zufolge stark abschneiden. Sollte Johnson tatsächlich eine deutliche Mehrheit bekommen, kann er das Land wie geplant Ende Januar aus der EU führen. 13.12.2019 04:00 Uhr 

## EU: Stehen für nächste Brexit-Schritt bereit
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Hoffnung geäußert, dass es in Großbritannien nach der Parlamentswahl einen klaren Kurs beim Thema Brexit gibt. Ratspräsident Michel sagte, man werde sehen, ob das britische Parlament jetzt das Austrittsabkommen akzeptieren könne. Wenn dies der Fall sei, stehe die EU für die nächsten Schritte bereit. Ähnlich äußerten sich andere europäische Politiker. 13.12.2019 04:00 Uhr 

## EU-Staaten einigen sich auf Klimaneutralität
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich fast einstimmig auf das Ziel verständigt, bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu sein. Das bedeutet, dass bis dahin sämtliche Treibhausgase vermieden, gespeichert oder ausgeglichen werden müssen. Die Staats- und Regierungschefs beschlossen in Brüssel, dass alle wichtigen europäischen Gesetze künftig mit diesem Ziel im Einklang stehen müssen. Als einziges Land erhält Polen mehr Zeit, sich auf eine Umsetzung der Ziele zu verpflichten. Die Gipfelerklärung erkennt zudem ausdrücklich an, dass Mitgliedstaaten über die Zusammensetzung ihrer Energieversorgung selbst entscheiden. Einige Länder würden dabei auch auf die Atomkraft zurückgreifen. Dies gilt als Zugeständnis an Tschechien, Ungarn und Frankreich. 13.12.2019 04:00 Uhr 

## Bundestag will Waffenrecht verschärfen
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über ein schärferes Waffenrecht. Der entsprechende Gesetzentwurf sieht unter anderem einen Ausbau des nationalen Waffenregisters vor. Sämtliche Schusswaffen sollen so leichter zurückverfolgt und ihren Besitzern zugeordnet werden können. Zu diesem Zweck werden auch neue Meldpflichten für Hersteller und Händler eingeführt. Zudem soll die Größe von Magazinen bei bestimmten Schusswaffen eingeschränkt werden. 13.12.2019 04:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg: Sieg in der Europa League
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat die Gruppenphase der Fußball-Europa-League mit einem Sieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen mit 1:0 gegen den AS Saint-Etienne aus Frankreich. Ebenfalls weiter ist Eintracht Frankfurt - trotz einer 2:3-Niederlage gegen Vitoria Guimaraes aus Portugal. Ausgeschieden ist dagegen Borussia Mönchengladbach, nach einer 1:2-Niederlage gegen Istanbul Basaksehir. 13.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage schauerartige Niederschläge. Östlich der Elbe bis zum Abend trocken. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag schauerartiger Regen, 4 bis 14 Grad. 13.12.2019 04:00 Uhr 
