# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel: Veränderungen zum Guten sind möglich
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Deutschen zu mehr Zuversicht und Mut aufgerufen. In ihrer Neujahrsansprache sagte sie, Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn sich alle offen und entschlossen auf Neues einließen. Angesichts der Erderwärmung erfordere es Kraft, bekannte Wege zu verlassen. Das Klimaschutzpaket der Regierung biete dafür einen Rahmen, auch wenn es vielen Menschen nicht ausreichend erscheine. Auch neue Antworten auf den Wandel in der Arbeitswelt durch die Digitalisierung würden gebraucht. Die Menschen sollten auch künftig sichere Jobs und eine verlässliche Rente haben. Merkel dankte allen, die sich für die Gesellschaft einsetzten, besonders den Politikern auf kommunaler Ebene. Aufgabe des Staates sei, diese Menschen vor Hass und Anfeindungen zu schützen. 31.12.2019 19:00 Uhr 

## USA verstärken Personal in Bagdad
Sydney: Im Südosten Australiens wird die Lage durch die verheerenden Buschbrände immer dramatischer. Tausende Menschen flohen vor den Feuern an Küstenstrände. Zahlreiche Orte wurden von den Flammen eingeschlossen. Die Behörden zeigten sich besorgt. Medienberichten zufolge traf der Katastrophenschutz Vorbereitungen, die Betroffenen notfalls über das Meer zu retten oder sie auszufliegen. Zwölf Menschen starben bereits durch die Flammen, mehr als 1.000 Häuser wurden zerstört. 31.12.2019 19:00 Uhr 

## Flugbegleiterstreik bei Germanwings fortgesetzt
Washington:	Nach den gewaltsamen Protesten an der US-Botschaft im Irak schicken die Vereinigten Staaten zusätzlich Truppen in das Land. Sie sollen die diplomatische Vertretung in Bagdad sichern. US-Verteidigungsminister Esper ließ offen, wie viele Soldaten zusätzlich entsendet werden. Agenturberichten zufolge flogen US-Hubschrauber am Abend wiederholt 	über das Gelände, um die Sicherheit zu gewährleisten. Die irakische Regierung rief ihre Landsleute zur Ruhe auf. Als Reaktion auf US-Angriffe gegen schiitische Milizen im Irak und in Syrien hatten Hunderte Demonstranten versucht, die US-Botschaft im Irak zu stürmen. Sie verbrannten amerikanische Flaggen und warfen Fensterscheiben ein. 31.12.2019 19:00 Uhr 

## Deutscher bei Lawinenabgang getötet
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa-Tochter Germanwings haben ihren Streik fortgesetzt. Wie das Unternehmen Eurowings mitteilte, sind heute etwa 60 Flüge ausgefallen, die meisten von ihnen Inlandsflüge. Besonders betroffen waren Köln-Bonn, Hamburg und Berlin-Tegel. Germanwings führt Flüge für Eurowings aus. Der Streik soll bis morgen um Mitternacht dauern. In dem Tarifstreit geht es nach Angaben der Flugbegleitergewerkschaft Ufo vor allem um Teilzeitregelungen. Ein Schlichtungsangebot hat Ufo zurückgewiesen. 31.12.2019 19:00 Uhr 

## Sydney begrüßt 2020
St. Anton am Arlberg: Ein 58 Jahre alter Deutscher ist bei einem Lawinenabgang in den österreichischen Alpen ums Leben gekommen. Der Mann machte mit seiner Familie eine Skitour, als er von einer Lawine mehrere hundert Meter mitgerissen wurde. Eine Krisenintervention betreute die Ehefrau und die beiden Kinder. 31.12.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sydney: In Australien haben Einheimische und Touristen das neue Jahr begrüßt. Über dem Opernhaus in Sydney gab es ein großes Feuerwerk - die Behörden hatten wegen der Buschbrände eine Sondergenehmigung erteilt. Zuvor war Neuseeland ins neue Jahr gestartet. In der größten Stadt Auckland strahlte die Harbour Bridge in vielen Farben. Der 300 Meter hohe Fernsehturm Sky Tower spie wie zu jedem Silvester Raketen aus seiner Spitze. In Hongkong wurde das sonst übliche Feuerwerk aus Sicherheitsgründen abgesagt. Viele Menschen gingen auf die Straßen, um für mehr Demokratie zu demonstrieren. In Deutschland findet die größte Silvesterparty in Berlin am Brandenburger Tor statt. Teile der Innenstadt sind für den Verkehr gesperrt. 31.12.2019 19:00 Uhr 

## App-Hinweis
Nachts länger gering bewölkt und trocken. Im Verlauf gebietsweise dichter Nebel sowie Reifglätte möglich. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 2 Grad am südlichen Harzrand. Morgen nach Auflösung der Nebelfelder längere freundliche Abschnitte und trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise bewölkt und trocken, 3 bis 7 Grad. Am Freitag dichte Wolken und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. 31.12.2019 19:00 Uhr 
