# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Fußball-Meisterentscheidung vertagt
Leipzig: In der Fußball-Bundesliga fällt die Titel-Entscheidung erst am letzten Spieltag. Spitzenreiter Bayern München kam in Leipzig nicht über ein 0:0 hinaus. Verfolger Dortmund gewann gegen Düsseldorf mit 3:2 und hat jetzt noch zwei Punkte Rückstand auf die Bayern. Hannover 96 steht als Absteiger fest trotz eines 3:0-Sieges gegen Freiburg. Nürnberg verlor gegen Mönchengladbach mit 0:4 und steigt ebenfalls ab. Stuttgart gewann gegen Wolfsburg mit 3:0 und spielt in der Relegation um den Klassenerhalt. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Bremen 0:1
Leverkusen - Schalke 1:1
und: Augsburg - Hertha BSC 3:4 12.05.2019 00:00 Uhr 

## Thyssen: Betriebsbedingte Kündigungen Ausnahme
Essen: Der geplante Stellenabbau bei Thyssenkrupp soll nach einer Vereinbarung zwischen Vorstand und Arbeitnehmervetretern weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Der stellvertretende Aufsichtsratschef Grolms von der IG Metall sagte der Nachrichtenagentur Reuters, die heute getroffene Übereinkunft bestimme die Spielregeln für den Konzernumbau. Das gebe den Beschäftigten Sicherheit. Betriebsbedingte Kündigungen seien nur in Ausnahmefällen möglich. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte gestern die geplante Fusion mit dem indischen Konzern Tata Steel abgesagt und will sich jetzt neu aufstellen. Geplant ist unter anderem ein Börsengang der Aufzugs-Sparte. Im Zuge der Neuausrichtung sollen weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut werden, davon etwa 4.000 in Deutschland. 12.05.2019 00:00 Uhr 

## Protest gegen Polizeigesetz in Niedersachsen
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben 1.600 Menschen gegen das geplante Polizeigesetz demonstriert. Es steht am Dienstag im Landtag zur Abstimmung. Das Gesetz erweitert die Möglichkeiten der Polizei bei der Terrorismusbekämpfung. Kritiker bemängeln Einschnitte in die Freiheits- und Grundrechte. Sie wenden sich insbesondere gegen anlasslose Massenkontrollen von Fahrzeugen sowie die Möglichkeit, eine 35 tägige Präventivhaft zu verhängen. Die FDP in Niedersachsen will Verfassungsklage gegen das Gesetz einlegen. 12.05.2019 00:00 Uhr 

## Bundesweit treten Frauen in den Kirchenstreik
Münster: In der katholischen Kirche haben Frauen eine einwöchige Protestaktion begonnen. Sie wollen bis zum 18. Mai keine Kirchen betreten und keine Ehrenämter ausüben. Mit der Aktion protestiert die Bewegung "Maria 2.0" gegen kirchliche Machtstrukturen und eine Vertuschung von Missbrauch. In einer Online-Petition an Papst Franziskus fordert die Initiative den Zugang von Frauen zu allen Ämtern der Kirche und die Aufhebung des Zölibats. Unterstützung erhielt die Bewegung vom Osnabrücker Bischof Bode. Die Aktion sei gut, um ein Zeichen für mehr Beteiligung von Frauen in der Kirche zu setzen. 12.05.2019 00:00 Uhr 

## Von der Leyen würdigt alliierte Luftbrücke
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat die alliierte Luftbrücke vor 70 Jahren als erfolgreiches Eintreten für gemeinsame Werte gewürdigt. Die CDU-Politikerin sagte, nach der Blockade West-Berlins durch die Sowjetunion im Juni 1948 habe die Luftbrücke den neuen Zusammenhalt der westlichen Welt besiegelt. Die Ministerin hob in ihrer Rede im Alliierten-Museum in der Hauptstadt die 80 Briten und Amerikaner hervor, die während der fast einjährigen Aktion ums Leben gekommen waren. Diese Einsatzbereitschaft sei die ausgestreckte Hand der ehemaligen Kriegsgegner an Deutschland gewesen. Der 70. Jahrestag der Luftbrücke wird heute auf dem ehemaligen Berliner Flughafen Tempelhof gefeiert. 12.05.2019 00:00 Uhr 

## Überschwemmungen in Paraguay
Asunción: Nach starkem Regen sind in Paraguay zahlreiche Dörfer, Felder und Straßen überschwemmt worden. Die Stadt Pilar im Süden des Landes stehe fast vollständig unter Wasser, berichtete ein Fernsehsender. Präsident Benítez besuchte die Region und sagte den Menschen Unterstützung zu. In dem südamerikanischen Land regnet es seit Wochen. Zahlreiche Ortschaften sind von der Außenwelt abgeschnitten. Mitarbeiter des Katastrophenschutzes verteilten mehrere Tonnen Lebensmittel in den betroffenen Gemeinden. 12.05.2019 00:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Auftaktsieg für Deutschland
Kosice: 	Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft in der Slowakei gestartet. Das Team des neuen Bundestrainers Söderholm bezwang Aufsteiger Großbritannien mit 3:1. Heute steht das zweite Vorrundenspiel gegen Dänemark an. Die Volleyballerinnen des SSC Schwerin haben das entscheidende fünfte Spiel um die Deutsche Meisterschaft gegen Stuttgart mit 2 zu 3 verloren und verpassten so die Titelverteidigung. 12.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland fast überall klar, nur im Südosten Niedersachsens gibt es mehr Wolken bei Werten zwischen 7 Grad in Ostfriesland, 4 Grad in Schleswig und bis zu 0 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tag viel Sonne und trocken, dazu maximal 10 Grad auf Amrum, 13 Grad in Hamburg und bis zu 15 Grad in der Region Hannover. Es gibt einen frischen Nordwestwind. Die weiteren Aussichten:
Auch am Montag und Dienstag viel Sonne und kaum Wolken bei 10 bis 16 Grad. 12.05.2019 00:00 Uhr 
