# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## Merkel für Fortführung der Großen Koalition
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich auch nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles für eine Fortsetzung der Großen Koalition ausgesprochen. Man werde die Regierungsarbeit mit aller Ernsthaftigkeit und großem Verantwortungsbewusstsein fortführen, betonte Merkel in Berlin. Zugleich zollte sie Nahles für ihre Entscheidung Respekt und bezeichnete die langjährige Zusammenarbeit mit ihr als vertrauensvoll und zuverlässig. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärte, dass die Christdemokraten zur Großen Koalition stehen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte von den Sozialdemokraten ein klares Signal, dass sie das Regierungsbündnis mit der Union fortsetzen wollen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte in der ARD, jetzt müsse in der Koalition geklärt werden, wie man wieder - so wörtlich - zu besseren Zeiten kommen kann. Union und SPD sollten über wichtige Themen wie den Klimaschutz sprechen. 02.06.2019 21:00 Uhr 

## SPD regelt Nahles-Nachfolge kommissarisch
Berlin: Nach dem angekündigten Rücktritt von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles regeln die Sozialdemokraten die Nachfolge kommissarisch. Fraktionsvize Mützenich sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", als Dienstältester im Vorstand werde er den Fraktionsvorsitz übergangsweise übernehmen. Die Partei müsse sich jetzt die Zeit nehmen, zunächst inhaltliche Fragen zu klären. Als kommissarische SPD-Chefin ist die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer im Gespräch. SPD-Generalsekretär Klingbeil kündigte an, dass erste personelle Fragen bereits morgen im Parteivorstand geklärt werden. Außerdem werde es darum gehen, ob der für Dezember geplante Parteitag vorgezogen wird. Nach gut einem Jahr an der Parteispitze hatte Nahles am Vormittag in einem kurzen Schreiben an die Parteimitglieder ihren Rückzug angekündigt. Die Diskussion in der Fraktion und die vielen Rückmeldungen aus der Partei hätten ihr gezeigt, dass der notwendige Rückhalt nicht mehr da sei. 02.06.2019 21:00 Uhr 

## Österreich: Neue Kanzlerin benennt Kabinett
Wien: Nach dem Bruch der rechtskonservativen Regierung in Österreich hat die designierte Kanzlerin Bierlein offenbar alle Minister für das Übergangskabinett benannt. Nach Angaben der Nachrichtenagentur APA wird der bisherige Präsident der Finanzprokuratur, Peschorn, Innenminister. Das Finanzministerium übernimmt demnach der bisherige Sektionschef dieses Ressorts, Müller. Bundespräsident Van der Bellen will die gesamte Regierung morgen offiziell ernennen. Sie soll bis zu den Neuwahlen im September die Geschäfte führen. Auslöser der Regierungskrise war das Skandal-Video um Ex-Vizekanzler Strache. 02.06.2019 21:00 Uhr 

## Iran schließt Gespräche mit den USA aus
Teheran: Der Iran hat Verhandlungen mit den USA über das internationale Atomabkommen abgelehnt. Ein Sprecher des Außenministeriums in Teheran betonte, erst müsse die Führung in Washington ihr allgemeines Verhalten gegenüber der iranischen Nation ändern. Außenminister Sarif forderte in einem Interview mit dem US-Sender ABC Respekt von Präsident Trump. Die Spannungen zwischen Washington und Teheran hatten zuletzt stark zugenommen. Nahe der iranischen Küste führten die USA eine Militärübung durch, an der unter anderem ein Flugzeugträger und ein Langstreckenbomber der Luftwaffe beteiligt waren. Das Training habe das Ziel verfolgt, operative Taktiken in Kriegsgebieten zu verbessern, teilte die US-Marine mit. 02.06.2019 21:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff fährt gegen Touristenboot
Venedig: In der italienischen Stadt ist ein Kreuzfahrtschiff beim Anlegen mit einem Touristenboot zusammengestoßen. Nach Behördenangaben wurden mehrere Menschen leicht verletzt, die sich auf dem Boot aufhielten. Ursache des Unfalls soll ein Motorschaden bei dem Kreuzfahrtschiff gewesen sein. Der beteiligte Schlepperdienst teilte mit, der Motor habe beim Anlegen selbstständig beschleunigt anstatt abzubremsen. 02.06.2019 21:00 Uhr 

## Springreiter Lüneburg gewinnt Derby in Hamburg
Zum Sport: Nisse Lüneburg aus Hetlingen im Landkreis Pinneberg hat zum dritten Mal das deutsche Spring-Derby in Hamburg gewonnen. Der 30-jährige Reiter siegte im Stechen vor dem Iren Shane Breen. Beide bewältigten den Kurs und die Hindernisse fehlerfrei. 02.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt und trocken, zum Morgen hin vom Osnabrücker Land bis zur Nordsee Gewitterschauer möglich. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen zunächst freundlich, später kräftige Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr durch Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 17 Grad an der Flensburger Förde bis 32 Grad in Neubrandenburg. Am Dienstag erst freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 28 Grad. 02.06.2019 21:00 Uhr 
