# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Prozess um Missbrauch in Lügde hat begonnen
Detmold: Vor dem Landgericht der Stadt hat am Vormittag der Prozess um den hundertfachen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde begonnen. Zum Auftakt verliest die Staatsanwaltschaft die Anklagen. Anschließend könnte es sein, dass der Prozess unterbrochen wird, um die Öffentlichkeit zum Schutz der Opfer auszuschließen. Angeklagt sind drei Männer im Alter zwischen 34 und 56 Jahren. Den beiden Hauptangeklagten wirft die Staatsanwaltschaft vor, in einem Zeitraum von 20 Jahren zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell misshandelt zu haben, in einigen Fällen schwer. Die Gewalttaten sollen die Männer teilweise gefilmt haben. Ein dritter Beschuldigter steht vor Gericht, weil er sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben soll. 27.06.2019 09:45 Uhr 

## Ermittler finden Waffen von Stephan E.
Kassel: Im Zusammenhang mit dem Mordfall Lübcke haben die Ermittler mehrere Waffen des mutmaßlichen Täters sichergestellt. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung waren die meisten von ihnen in einem Erddepot auf dem Gelände seines Arbeitgebers versteckt. Insgesamt soll es sich um fünf Waffen handeln. Der Vermittler und der Verkäufer der Waffen wurden vorläufig festgenommen. Die Bundesanwaltschaft ermittelt gegen sie wegen Beihilfe zum Mord. Noch gibt es aber keine Hinweise darauf, dass die Verdächtigen von den Plänen des mutmaßlichen Täters wussten. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Dringend tatverdächtig ist ein 45-Jähriger mit Verbindungen in die Neonazi-Szene. Die Ermittler gehen davon aus, dass er aus rechtsextremistischen Motiven handelte. 27.06.2019 09:45 Uhr 

## Ethikrat gegen Impfpflicht
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat sich dagegen ausgesprochen, eine gesetzliche Impfpflicht einzuführen. Insbesondere für Kinder lasse sich ein solcher Schritt nicht rechtfertigen, weil in dieser Gruppe die Impfquote am höchsten sei. In seiner Stellungnahme stellt das Wissenschaftler-Gremium aber fest, dass es eine moralische Verpflichtung gebe, sich selbst und seine Kinder gegen Masern impfen zu lassen. Es handele sich um eine gefährliche Infektionskrankheit, die sich mit einer Impfung, die arm an Nebenwirkungen sei, vermeiden lasse. Der Ethikrat vertritt damit eine andere Auffassung als Bundesgesundheitsminister Spahn. Er will eine Masern-Impfflicht für Kita- und Schulkinder festschreiben. 27.06.2019 09:45 Uhr 

## US-Demokraten starten Vorwahlkampf
Washington:	Gut 16 Monate vor der Präsidentenwahl in den USA nimmt der Vorwahlkampf der Demokraten Fahrt auf. Zehn Bewerber für die Kandidatur lieferten sich in Miami ein erstes Fernsehduell. Unter ihnen war auch die Senatorin Elizabeth Warren, die laut Umfragen im Bewerberfeld derzeit auf Platz drei liegt. Sie verlangte eine sozial gerechtere Wirtschaftspolitik und bemängelte, derzeit diene die US-Wirtschaft vor allem den Reichen. Kritik gab es auch an der Einwanderungspolitik von Präsident Trump. In der kommenden Nacht werden sich weitere Bewerber an einer TV-Debatte beteiligen. Die größten Chancen auf die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten werden bislang dem früheren Vizepräsidenten Biden und Senator Sanders eingeräumt. 27.06.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Bramsche:	Auf der Autobahn eins ist zwischen den Anschlussstellen Bramsche und Neuenkirchen-Vörden ein Reisebus verunglückt. Er kam in der Nacht von der Fahrban ab und kippte in einen Graben. Sieben Reisende wurden leicht verletzt. Die Unfallursache ist noch unklar. 27.06.2019 09:45 Uhr 
