# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Moskau: Massenfestnahmen bei Demo
Moskau: Bei einer Kundgebung in der russischen Hauptstadt hat die Polizei nach übereinstimmenden Berichten mehr als 1.000 Menschen festgenommen. Die nicht genehmigten Proteste richteten sich gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Kommunalwahl Anfang September. Korrespondenten zufolge setzten die Polizisten Schlagstöcke ein. Mehrere Demonstranten seien verletzt worden. Bereits im Vorfeld hatten die Behörden ihr Vorgehen gegen die Regierungskritiker verschärft. 28.07.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu schweren Zusammenstößen zwischen der Polizei und regierungskritischen Demonstranten gekommen. Tausende Anhänger der Demokratiebewegung hatten gegen Schlägertrupps protestiert, die am vergangenen Wochenende Demonstranten attackiert hatten. Sie warfen der Polizei vor, nicht schnell genug eingegriffen zu haben. Die Proteste dauern bereits seit Wochen an. Sie hatten sich an Plänen für ein Auslieferungsgesetz entzündet, richten sich aber inzwischen immer mehr gegen eine zunehmende Einflussnahme Pekings in Hongkong. 28.07.2019 01:00 Uhr 

## 29 Verletzte bei Unfall bei Open-Air-Konzert
Schwerin: In der Hauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern sind bei einem Unfall an der Freilichtbühne 29 Menschen verletzt worden. Nach Polizeiangaben stürzte kurz vor Beginn eines Open-Air-Konzerts am Abend ein großer Ast auf einen Getränke-Verkaufswagen. Sechs Menschen erlitten demnach schwere Verletzungen. Die Unglücksursache ist noch unklar. 28.07.2019 01:00 Uhr 

## Hunderttausende Menschen bei CSD in Berlin
Berlin: Hunderttausende haben im Zentrum der Hauptstadt den Christopher Street Day gefeiert. Nach Veranstalterangaben nahmen mindestens 150.000 Menschen am Demonstrationszug teil. Dazu kam noch einmal eine deutlich größere Zahl von Zuschauern. Die Veranstaltung stand in diesem Jahr unter dem Motto "Stonewall 50 – Jeder Aufstand beginnt mit deiner Stimme". Im Juni 1969 hatte die Polizei die Schwulenbar "Stonewall Inn" in der New Yorker Christopher Street gestürmt. Es folgten tagelange Zusammenstöße zwischen Aktivisten und Sicherheitskräften. 28.07.2019 01:00 Uhr 

## Bernal vor Gesamtsieg bei der Tour de France
Zum Sport: 	Der kolumbianische Rad-Profi Egan Bernal steht vor dem Gesamtsieg bei der Tour de France. Auf der vorletzten Etappe von Albertville nach Val Thorens in den Alpen verteidigte der 22-Jährige das Gelbe Trikot des Spitzenreiters. Auf der Schlussetappe nach Paris wird der Gesamtführende traditionell nicht mehr attackiert. Die Ergebnisse der Zweiten Fußball-Bundesliga:
Dresden - Nürnberg  0:1,
Kiel - Sandhausen  1:1  und
Osnabrück - Heidenheim  1:3. 28.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und in der Mitte teils kräftige Schauer oder Gewitter. Nach Norden hin gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Am Tage im Süden und Osten teils kräftige, unwetterartige Schauer und Gewitter. Zur Küste und nach Nordwesten hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in der Osthälfte noch Schauer und Gewitter, sonst freundlich, 21 bis 30 Grad. 28.07.2019 01:00 Uhr 
