# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalnotstand in deutschen Kliniken wächst
Berlin:	Vier von fünf Krankenhäusern in Deutschland haben Probleme, offene Stellen zu besetzen. Nach einer Untersuchung des Deutschen Krankenhausinstituts, die dem "Tagesspiegel" vorliegt, fehlen zurzeit 17.000 Pflegerinnen und Pfleger. Drei Viertel aller Kliniken suchen außerdem Ärzte. Der Fachkräftemangel in den Krankenhäusern hat laut der Befragung schwerwiegende Folgen. Oft müssten übergangsweise Intensivbetten gesperrt und Fachbereiche von der Notfallversorgung abgemeldet werden. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, forderte von der Politik dringend wirksame Gegenmaßnahmen. Sonst steuere Deutschland auf eine ernste Versorgungskrise hin. 27.12.2019 07:45 Uhr 

## Lufthansa: UFO gibt Streikeinzelheiten bekannt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Nachmittag Einzelheiten zu ihren Streikplänen bei der Lufthansa bekanntgeben. Es wird erwartet, dass es noch vor dem Jahreswechsel zu Arbeitsniederlegungen kommt. Ausfälle drohen sowohl für Passagiere der Lufthansa als auch bei deren Tochtergesellschaften wie Eurowings. In dem Tarifkonflikt geht es um künftige Löhne, Zulagen und Arbeitsbedingungen. Vor Weihnachten war ein Schlichtungsversuch gescheitert. Bereits im November hatten mehrere Streiks zu hunderten Flugausfällen geführt. 27.12.2019 07:45 Uhr 

## Netanjahu: Trotz Korruptionsanklage weiter Parteichef
Jerusalem:	Israels rechtskonservative Regierungspartei Likud zieht erneut mit Ministerpräsident Netanjahu als Spitzenkandidaten in die bevorstehende Parlamentswahl. In einer parteiinternen Mitgliederwahl wurde Netanjahu im Amt des Parteichefs bestätigt. Laut Endergebnis lag er mit 72,5 Prozent klar vor seinem Herausforderer, dem ehemaligen Innenminister Saar. Ein Erfolg Netanjahus war erwartet worden, obwohl der Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Außerdem hat er es nach zwei Parlamentswahlen in diesem Jahr nicht geschafft, eine Regierung zu bilden. Deshalb ist Anfang März die dritte Wahl innerhalb von zwölf Monaten in Israel geplant. 27.12.2019 07:45 Uhr 

## Bericht: Mehr Geld für ausländische Hartz-IV-Empfänger
Berlin:	Deutschland hat für ausländische Hartz-IV-Bezieher im vergangenen Jahr offenbar deutlich mehr Geld ausgegeben als noch vor rund zehn Jahren. Nach einem Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geht das aus einer Antwort des Bundesarbeitsministeriums auf eine Anfrage der AfD hervor. Demnach haben sich die Hartz-IV-Ansprüche von Ausländern seit 2007 fast verdoppelt. Damals beliefen sie sich auf 6,6 Milliarden Euro - 2018 seien es fast 13 Milliarden gewesen. Hintergrund ist, dass die Zahl ausländischer Hartz-IV-Empfänger deutlich gestiegen ist. Die beiden größten Bezieher-Gruppen sind Geflüchtete aus Syrien und Bürger aus anderen EU-Ländern. 27.12.2019 07:45 Uhr 

## Erdbeben am iranischen AKW Buschehr
Teheran: 	Die Region um das iranische Atomkraftwerk Buschehr ist von einem Erdbeben erschüttert worden. Die Angaben zur Stärke des Bebens liegen zwischen 4,9 und 5,1. Berichte über Schäden oder Verletzte gibt es bislang nicht. Buschehr ist der Standort des bislang einzigen Atomkraftwerks der Islamischen Republik. Das Kraftwerk wurde mit russischer Hilfe erbaut und 2011 in Betrieb genommen. 27.12.2019 07:45 Uhr 

## Arbeitgeberpräsident: Umstieg auf E-Autos zu hektisch
Berlin:	Arbeitgeberpräsident Kramer kritisiert den Fokus auf Elektroautos in Deutschland. Kramer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Politik treibe batteriegetriebene Fahrzeuge einseitig voran. Diese Prioritätensetzung sei aber falsch. Niemand könne heute sagen, welche technische Entwicklung die meisten Vorteile bringe. Der Arbeitgeberpräsident sprach von einem zu hektischen Umstieg, der für die deutsche Wirtschaft problematisch sei. 27.12.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und meist trocken, nur  in Vorpommern örtlich Schauer möglich. Dazu 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 07:45 Uhr 
