# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Urteil nach Messerattacke in Chemnitz
Dresden: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff auf einen 35-Jährigen in Chemnitz ist das Urteil gesprochen worden. Der angeklagte Syrer erhielt eine Haftstrafe von neuneinhalb Jahren. Das Landgericht Chemnitz sprach ihn wegen Totschlags und gefährlicher Körperverletzung schuldig. Die Staatsanwaltschaft hatte zehn Jahre Haft gefordert, die Nebenkläger elf Jahre. Die Verteidigung wollte einen Freispruch für den Angeklagten erreichen. Sie legte Rechtsmittel gegen das Urteil ein. Es gebe keinerlei Beweise dafür, dass der Syrer am Rande eines Stadtfestes gemeinsam mit einem flüchtigen Iraker den 35-Jährigen erstochen habe. Die Gewalttat vor einem Jahr hatte zu ausländerfeindlichen Protesten und Ausschreitungen in Chemnitz geführt. Der Prozess wurde aus Sicherheitsgründen nach Dresden verlegt. 22.08.2019 17:15 Uhr 

## Lambrecht will härtere Strafen für Unternehmen
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will bei Betrugsfällen schärfer gegen Unternehmen vorgehen. Die SPD-Politikerin legte heute einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Danach sollen Staatsanwälte künftig in Verdachtsfällen nicht nur gegen einzelne Personen in Unternehmen ermitteln, sondern verpflichtend auch gegen Firmen als Ganzes. Außerdem sind deutlich höhere Geldbußen vorgesehen. So könnte es Sanktionen von bis zu zweistelligen Milliardenbeträgen geben, sagte die Justizministerin. Bisher liegt die Obergrenze bei zehn Millionen Euro. Der stellvertretende CSU-Landesgruppenchef Michelbach kritisierte die Pläne als Generalangriff auf die Unternehmen. 22.08.2019 17:15 Uhr 

## Merkel unterstützt Verschärfung des EU-Klimaziels
Den Haag:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine deutliche Verschärfung des europäischen Klimaziels bis 2030 ausgesprochen. Bei einem Besuch in Den Haag sagte Merkel, sie könne den entsprechenden Vorschlag der Niederlande sehr gut mittragen. Er sieht vor, den Ausstoß von Treibhausgasen in der EU bis 2030 um 55 Prozent gegenüber dem Wert von 1990 zu senken. Dies würden dem bestehenden Ziel der Bundesregierung für Deutschland entsprechen. Bislang ist in der EU eine Verminderung der Treibhausgase um 40 Prozent beschlossen. Die Kanzlerin und einige ihrer Minister hatten sich in Den Haag mit dem niederländischen Regierungschef Rutte und Teilen seines Kabinetts getroffen. 22.08.2019 17:15 Uhr 

## Konsequenzen aus Morddrohung gegen Köpping gefordert
Berlin: Nach einer Morddrohung gegen Sachsens Integrationsministerin Köpping werden Rufe nach Konsequenzen laut. Die Linke forderte eine Sondersitzung der Innenministerkonferenz. Der Parlamentarische Geschäftsführer Korte sagte, die Gefahr durch rechte Gewalt habe deutlich zugenommen. Damit müssten sich die Innenminister befassen. Sachsens SPD-Generalsekretär Homann forderte eine entschiedene Reaktion. Die Morddrohung gegen die Ministerin war nach Behördenangaben Mitte des Monats in ihrem Bürgerbüro eingegangen, laut der SPD-Politikerin war es nicht die erste derartige Drohung. Das Landeskriminalamt ermittelt. 22.08.2019 17:15 Uhr 

## OVG: Zwang zur Pflegkammer ist rechtens
Lüneburg: Das niedersächsische Oberverwaltungsgericht hat die Klagen von zwei Krankenschwestern gegen die Zwangsmitgliedschaft in der umstrittenen Pflegekammer zurückgewiesen. Das Land Niedersachsen habe diese anordnen dürfen, teilte das Gericht mit. Eine Revision wurde nicht zugelassen. Über die Höhe der finanziellen Beiträge für die Pflegekammer mussten die Richter allerdings nicht entscheiden. Die beiden Klägerinnen hatten sich gegen den Zwang gewehrt, Mitglied in der Kammer sein zu müssen. 22.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.725 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.123 Punkte; minus 0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 85. 22.08.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne und trocken bei 21 bis 28 Grad. Morgen überall sonnig, Temperaturen von 24 Grad in Neumünster, bis 29 Grad in Helmstedt. 22.08.2019 17:15 Uhr 
