# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Trockenheit: Bauern hoffen auf Regen
Berlin: Den Landwirten in Deutschland bereitet die anhaltende Trockenheit Sorge. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte, die angekündigten Niederschläge müssten auch fallen. Für die meisten Kulturen wie Getreide und Raps sei die Witterung der kommenden sechs bis acht Wochen entscheidend. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind die Böden aktuell noch trockener als zu Beginn des Dürrejahres 2018. Es kommt deswegen in Teilen der Bundesrepublik zu Wald- und Moorbränden. Der Sprecher der Niedersächsischen Landesforsten, Aßmann, sagte auf NDR Info, sollte es im Mai nicht regnen, gebe es Anlass zur Sorge. Vor allem junge Bäume brauchten wegen der kurzen Wurzeln Wasser. 25.04.2019 00:00 Uhr 

## Ostbeauftragter kritisiert Wohlstandsstudie
Berlin: Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat eine aktuelle Studie zum Wohlstandsgefälle kritisiert. Die Ergebnisse der Studie zum durchschnittlichen Nettoeinkommen würden durch Sonderfälle verzerrt, sagte Hirte im RBB. So lebten in Süddeutschland, das besonders gut abgeschnitten hat, viele Topverdiener großer Unternehmen und des Spitzensports. Davon gebe es in Ostdeutschland traditionell weniger, sagte der CDU-Politiker. Dafür ermögliche der Osten den Durchschnittsverdienern eine hohe Lebensqualität, weil zum Beispiel die Kosten für Miete und Kinderbetreuung niedriger seien. Nach der Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung gibt es in Deutschland ein drastisches Wohlstandgefälle. 25.04.2019 00:00 Uhr 

## Info-Reihe zu Atommüll-Lager gestartet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt ist am Abend eine erste Info-Veranstaltung zur Suche nach einem Atommüll-Endlager zu Ende gegangen. Etwa 100 interessierte Bürger ließen sich von Politikern und Fachleuten erklären, wie das Verfahren abläuft. Der Präsident des Bundesamtes für kerntechnische Entsorgungssicherheit, König, sprach von einer gesamtgesellschaftlichen Verantwortung. Zugleich warnte er vor politischen Querschüssen. Dies könne bei den Bürgern das notwendige Vertrauen in das von allen Bundesländern mitgetragene Verfahren zur Endlagersuche beschädigen. Weitere Informationsveranstaltungen sind unter anderem in Berlin und in NRW geplant. Erste Ergebnisse, welche Gebiete als Endlager in Frage kommen, wollen die Behörden kommendes Jahr bekanntgeben. Bis 2031 soll eine Entscheidung fallen. 25.04.2019 00:00 Uhr 

## Deutsche Bank übergibt Unterlagen über Trump
Washington:      Die Deutsche Bank hat einem Bericht des US-Senders CNN zufolge Finanzunterlagen von US-Präsident Trump an die Ermittlungsbehörden übergeben. Das Geldinstitut wollte sich auf Anfrage nicht dazu äußern. Die Bank hatte sich aber bereits zur Kooperation bereit erklärt. Auch mehrere Ausschüsse des US-Abgeordnetenhauses verlangen Unterlagen von der Deutschen Bank, die Trump Kredite im Milliardenvolumen gegeben haben soll. Es geht unter anderem um den Verdacht zweifelhafter Geschäfte in Russland. Lange Zeit war die Deutsche Bank nach Informationen der "New York Times" das einzige Geldinstitut, mit dem Trump noch in signifikanten Geschäftsbeziehungen stand. 25.04.2019 00:00 Uhr 

## Passregeln für Ostukrainer geändert
Moskau:    Bewohner der Ostukraine können künftig leichter einen russischen Pass erhalten. Die russische Regierung vereinfachte die Regeln zur Pass-Ausgabe für Menschen aus den selbsterklärten Republiken Donezk und Lugansk. Dies sei eine humanitäre Maßnahme, um die Rechte und Freiheiten der Bürger zu schützen, hieß es aus Moskau. Die Ukraine kündigte an, den UN-Sicherheitsrat anzurufen. Die Ausgabe russischer Pässe sei ein dreister Schritt, der dem Minsker Friedensabkommen widerspreche. Der designierte Präsident der Ukraine Selenskyi appellierte an die internationale Gemeinschaft, die Sanktionen gegen Russsland zu verschärfen. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen seit Jahren gegen von Russland unterstützte Separatisten. 25.04.2019 00:00 Uhr 

## Hilfsschiff darf vorerst nicht mehr retten
Rom: Das italienische Hilfsschiff "Mare Jonio" darf vorerst keine Rettungsmissionen mehr unternehmen. Es erfülle nicht die Anforderungen für solche Einsätze und könne die Sicherheit seiner Besatzung nicht garantieren, teilte die italienische Küstenwache mit. Im März hatte das Hilfsschiff vor der libyschen Küste 49 Flüchtlinge gerettet. Es brachte die Menschen auf die italienische Insel Lampedusa, wo das Schiff vorübergehend beschlagnahmt wurde. 25.04.2019 00:00 Uhr 

## Werder verpasst Final-Einzug
Zum Sport: Im DFB-Pokal hat Werder Bremen den Final-Einzug verpasst. Die Bremer verloren zu Hause gegen Bayern München mit 2:3. In der Handball-Championsleague hat die SG Flensburg-Handewitt das Viertelfinal-Hinspiel verloren. Gegen den ungarischen Vertreter Veszprem gab es in der Flensburger Arena eine 22:28-Niederlage. 25.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von Südwesten her dichte Wolken und an der Nordsee sowie in Schleswig-Holstein Schauer und Gewitter. Ansonsten leicht bewölkt und trocken bei 13 bis 8 Grad. Am Tage reichlich Sonnenschein bei 15 bis 27 Grad. Zum Abend hin im Westen ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Osten vorerst sonnig, von Westen her Schauer oder Gewitter, 13 bis 26 Grad. Am Sonnabend bewölkt und regenerisch, 12 bis 18 Grad. 25.04.2019 00:00 Uhr 
