# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## UN-Chef Guterres fordert Dialog in Venezuela
Davos: 	  UN-Generalsekretär Guterres hat die Konfliktparteien in Venezuela zum Dialog aufgerufen. Guterres äußerte beim Weltwirtschaftsforum in der Schweiz die Hoffnung, dass eine Eskalation vermieden werden kann. Sonst drohe eine Katastrophe für das Volk Venezuelas und die Region. Gestern hatte sich der Machtkampf in dem südamerikanischen Land weiter zugespitzt. Der oppositionelle Parlamentspräsident Guaidó erklärte sich zum Übergangs-Staatschef und erhielt dafür die Unterstützung der USA und anderer Länder. Venezuelas Streitkräfte, Russland, Mexiko, Bolivien, Kuba und die Türkei stellten sich dagegen hinter Präsident Maduro. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte Neuwahlen in dem Land. Brüssel unterstütze das venezolanische Parlament als demokratisch gewählte Institution. 24.01.2019 13:00 Uhr 

## Branchenverband: Flughafenkontrollen automatisieren
Berlin: Nach der Tarifeinigung für die privaten Sicherheitskräfte an Flughäfen warnt der zuständige Branchenverband BDLS vor steigenden Kosten. Hauptgeschäftsführer von Randow begrüßte die Einigung zwar grundsätzlich, verlangte aber gleichzeitig effektivere Kontrollen an den Flughäfen. Nötig seien deutliche Fortschritte bei der Automatisierung und eine Effizienzsteigerung der Kontrollen. Seit 2010 hätten sich die Kosten der Sicherheitskontrollen verdoppelt, doch die Effizienz sei nur halb so groß wie in europäischen Nachbarländern, kritisierte von Randow. Nach Angaben des BDLS und der Gewerkschaft Verdi sind in den nächsten drei Jahren Erhöhungen von jährlich 3,5 bis etwa 9,8 Prozent vorgesehen. Die unterschiedlichen Tarife in den Bundesländern sollen über einige Jahre angeglichen werden, bei der Differenzierung nach unterschiedlichen Aufgaben soll es vorerst aber bleiben. Die am besten bezahlte Gruppe, die für Personen- und Gepäckkontrollen zuständigen Luftsicherheitsassistenten, erhalten künftig 19,01 Euro. 24.01.2019 13:00 Uhr 

## Österreich: EU geht gegen Kindergeld-Regeln vor
Brüssel: Die neuen österreichischen Kindergeld-Regeln für EU-Bürger verstoßen nach Auffassung der EU-Kommission gegen europäisches Recht. Die Brüsseler Behörde leitete deshalb ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Österreich ein. Das Parlament des Landes hatte im vergangenen Oktober beschlossen, dass Kindergeldzahlungen an ausländische Familien, deren Kinder in der Heimat leben, an die dortigen Lebenshaltungskosten angepasst werden. Die Änderung hat deutliche Kürzungen zum Beispiel für Ungarn und Slowaken zur Folge. Auch in Deutschland war ein solches Vorgehen mehrfach diskutiert und schließlich auf Eis gelegt worden. Als ein Grund gelten die Bedenken der EU-Kommission. 24.01.2019 13:00 Uhr 

## Unesco fordert mehr Bildungsgerechtigkeit
Bonn: Die Unesco hat aus Anlass des ersten Weltbildungstages zu mehr Chancengleichheit aufgerufen. Mehr als 260 Millionen Kinder und Jugendliche weltweit gingen nicht zur Schule; fast 620 Millionen könnten weder lesen noch beherrschten sie die Grundrechenarten. Unesco-Generaldirektorin Azoulay rief die Weltgemeinschaft zu einer gemeinschaftlichen Bildungs-Aktion auf. Besonders in Afrika gibt es nach ihren Angaben weiter massive Defizite: In den Ländern südlich der Sahara schließen demnach weniger als 40 Prozent der Mädchen eine weiterführende Schule ab. Die Präsidentin der deutschen Unescon-Kommission, Böhmer, betonte, auch in Deutschland gebe es Verbesserungsbedarf. Für das Erreichen der Hochschulreife sei noch immer der Bildungsstand des Elternhauses ausschlaggebend. 24.01.2019 13:00 Uhr 

## Renaultchef Ghosn reicht seinen Rücktritt ein
Paris: Der in Japan inhaftierte Automanager Ghosn ist als Konzernchef von Renault zurückgetreten. Das Unternehmen hat Medienberichten zufolge eine entsprechende Aussage von Frankreichs Wirtschaftsminister Le Maire bestätigt. Schon heute werde der Verwaltungsrat von Renault über die Nachfolge des Managers entscheiden. Vorgesehen ist offenbar eine Doppelspitze. Ghosn war Mitte November in Tokio festgenommen worden. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 64-Jährigen Verstöße gegen Börsenauflagen vor. Zudem soll er private Investitionsverluste auf den japanischen Partner Nissan übertragen haben. Ghosn bestreitet die Vorwürfe. 24.01.2019 13:00 Uhr 

## Gelbwesten wollen bei Europawahl antreten
Paris: Die Protestbewegung der Gelbwesten in Frankreich will bei der Europawahl im Mai mit einer eigenen Liste antreten. Gestern Abend stellte die Bewegung zunächst zehn Kandidaten vor. An der Spitze steht die 31-jährige Ingrid Levavasseur, eine Krankenpflegerin aus der Normandie. Bis Mitte Februar soll die Liste auf 79 Kandidaten anwachsen. Die Gelbwesten protestieren seit November gegen die Politik von Präsident Macron. 24.01.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag dicht bewölkt, teils Nebel oder Hochnebel, daneben einige Auflockerungen, weitgehend trocken. Höchstwerte minus 5 bis minus 2 Grad. Morgen nach möglichem Nebel heiter bis wolkig, im Verlauf von Ems und Nordsee her aufkommende Schneeschauer, Glättegefahr, nach Osten hin weitgehend trocken. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist bedeckt und anfangs Schnee, im Tagesverlauf in Regen übergehend, null bis plus 5 Grad. 24.01.2019 13:00 Uhr 
