# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Hongkong erlebt weitgehend ruhige Nacht
Hongkong: In der Universität der chinesischen Sonderverwaltungszone halten sich noch etwa 100 Demonstranten verbarrikadiert. Etwa 600 haben das von der Polizei abgeriegelte Gelände in der Nacht offenbar friedlich verlassen. Etwa ein Drittel von ihnen waren Jugendliche. Eine Gruppe von früheren Politikern und Schuldirektoren soll zwischen ihnen und den Sicherheitskräften vermittelt haben. Die Minderjährigen konnten nach Aufnahme ihrer Personalien gehen. Den Erwachsenen droht eine strafrechtliche Verfolgung wegen Aufruhrs. Es gibt keine Angaben darüber, wieviele bisher verhaftet wurden. Hongkongs Regierungschefin Lam wies die Polizei an, mit der Situation menschlich umzugehen. Sie rief dazu auf, vor der für Sonntag geplanten Kommunalwahl alle Gewalt zu beenden. Ob die Wahl stattfinden könne, werde derzeit noch geprüft. 19.11.2019 06:45 Uhr 

## Nahost:  USA stellen sich hinter Israels Siedlungsbau
Washington:   	Die USA haben sich in der Nahost-Politik erneut auf die Seite Israels gestellt. Die Regierung von Präsident Trump stuft den Bau israelischer Siedlungen im besetzten Westjordanland nicht mehr als völkerrechtswidrig ein. US-Außenminister Pompeo sagte, es habe den Nahost-Friedensprozess bisher nicht vorangebracht, die Siedlungen für illegal zu erklären. Deshalb habe man nach sorgfältiger Prüfung entschieden, sie nicht länger als grundsätzlich rechtswidrig zu betrachten. Die EU lehnt diesen Schritt ab. Die Außenbeauftragte Mogherini sagte, alle Siedlungsaktivitäten seien nach dem Völkerrecht illegal. 19.11.2019 06:45 Uhr 

## Durchbruch: Der EU-Haushalt für 2020 steht
Brüssel: Der Konflikt um den EU-Haushalt für das kommende Jahr ist beigelegt. Vertreter aus den 28 Mitgliedstaaten verständigten sich mit Abgeordneten des EU-Parlaments auf ein Budget von 153,6 Milliarden Euro. Das sind 3,4 Prozent mehr als im laufenden Jahr. Zusätzliche Mittel soll es unter anderem für die Digitalisierung, den Klimaschutz und den Kampf gegen Jugendarbeitslosigkeit geben. Der maximale Finanzrahmen wurde auf 168,7 Milliarden Euro festgelegt. Die Einigung wurde kurz vor Ablauf der Frist um Mitternacht erzielt. 19.11.2019 06:45 Uhr 

## Kühnert: Rennen um SPD-Vorsitz ist offen
Berlin: In der SPD beginnt heute die Stichwahl um den Parteivorsitz. Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans treten gegen Klara Geywitz und Olaf Scholz an. Juso-Chef Kühnert sagte auf NDR Info, das Rennen sei völlig offen. Er hoffe, dass die neue SPD-Spitze die Debatte über einen Verbleib in der Großen Koalition befrieden kann. Das Duo Esken/Walter-Borjans habe sein Schicksal nicht an die Regierungsbeteiligung gekoppelt, so Kühnert. Das sei gut und setze niemanden bei der Abstimmung unter Druck. Die SPD-Basis kann bis zum 29. November entscheiden, am 30. wird das Ergebnis bekanntgegeben. Ein Bundesparteitag Anfang Dezember soll das neue Führungsduo dann offiziell bestätigen. 19.11.2019 06:45 Uhr 

## Kleinkunstpreise gehen an Puffpaff und Alfons
Mainz: Der Kabarettist und Entertainer Sebastian Puffpaff bekommt den Deutschen Kleinkunstpreis 2020. Er erhält die Auszeichnung in der Sparte Kabarett. Das teilte das Theater "Das Unterhaus" in Mainz mit. In der Kategorie Kleinkunst wird der deutsch-französische Kabarettist Emmanuel Peterfalvi geehrt. Er wurde mit seiner Figur des TV-Reportres Alfons bekannt. Das Mainzer Unterhaus vergibt den Kleinkunstpreis seit 1972. Er ist mit insgesamt 25.000 Euro dotiert und wird in fünf Kategorien vergeben. Die Auszeichnung gilt als eine der renommiertesten dieser Art in Deutschland. 19.11.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet leichter Regen, später größere Auflockerungen, 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 06:45 Uhr 
