# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Sri Lanka: Nach Anschlägen Notstand in Kraft
Colombo: In Sri Lanka sind nach den verheerenden Selbstmordanschlägen auf Kirchen und Luxushotels Notstandsbestimmungen in Kraft getreten. Staatspräsident Sirisena habe sie verhängt, um die öffentliche Sicherheit und Ordnung zu bewahren sowie die Versorgung für die Bürger sicherzustellen, hieß es in einer Erklärung. Mit den Regelungen erhalten Sicherheitsbehörden erweiterte Befugnisse, etwa für Durchsuchungen und zur Inhaftierung von Personen. Bislang gibt es 24 Festnahmen. Die Regierung geht davon aus, dass eine einheimische islamistische Terrorgruppe hinter der Anschlagsserie steckt. Dabei waren mindestens 290 Menschen ums Leben gekommen. Die internationale Polizeiorganisation Interpol schickt auf Ersuchen der sri-lankischen Behörden Spezialisten für Tatortuntersuchungen, Terrorbekämpfung und Opferidentifizierung in das Land. 23.04.2019 00:00 Uhr 

## Ukraine: USA sichern Selenskyj Unterstützung zu
Washington: Die US-Regierung hat dem Schauspieler Selenskyj zum Sieg bei der Präsidentschaftswahl in der Ukraine gratuliert und dem Land Unterstützung gegen Russland zugesichert. Eine Sprecherin des US-Außenministeriums erklärte, der Wahlsieg Selenskyjs sei ein Beleg für die lebendige Demokratie in der Ukraine nach fünf Jahren russischer Aggression. Die USA stünden an der Seite Kiews. Auch Kanzlerin Merkel schrieb, die Bundesregierung werde dem Land weiter tatkräftig zur Seite stehen. Die Stabilität der Ukraine liege ihr ebenso am Herzen wie eine friedliche Konfliktlösung. Nötig seien aber auch Reformen. Ähnlich äußerten sich Frankreichs Präsident Macron und Vertreter der EU. Russland reagierte dagegen zurückhaltend. Eine Zusammenarbeit sei bislang kein Thema, sagte ein Sprecher von Präsident Putin. Vorher müsse man Selenskyjs konkrete Arbeit beurteilen. 23.04.2019 00:00 Uhr 

## USA: Ausnahmen für Öl-Geschäfte mit Iran enden
Washington: Die USA verschärfen ihren Kurs gegenüber dem Iran. Wie das Weiße Haus mitteilte, enden Anfang Mai die Ausnahmeregeln für iranische Öl-Exporte. Bislang hatten die USA acht Ländern erlaubt, Öl aus dem Iran zu kaufen, darunter Italien, Griechenland und die Türkei. Sollten die Staaten gegen die Handelssperre verstoßen, drohen ihnen ebenfalls Sanktionen. Die Öl-Industrie ist die wichtigste Einnahmequelle des Iran. US-Präsident Trump will Teheran zu Neuverhandlungen über ein internationales Atomabkommen bewegen und erreichen, dass der Iran die Unterstützung militanter Gruppen beendet. 23.04.2019 00:00 Uhr 

## Trump klagt gegen Einsicht in seine Finanzverhältnisse
Washington: US-Präsident Trump geht gerichtlich gegen das Bestreben der Opposition vor, Einsicht in seine Finanzverhältnisse zu nehmen. Mit der eingereichten Klage wollen Trump und der von seinen Söhnen geleitete Trump-Konzern eine verbindliche Aufforderung aus dem Repräsentantenhaus abschmettern lassen, Geschäfts- und Finanzdokumente für die parlamentarische Prüfung vorzulegen. Die Anwälte Trumps werfen den oppositionellen Demokraten vor, einen "umfassenden politischen Krieg" gegen den Präsidenten zu führen. Trump hält in einer für US-Präsidenten höchst ungewöhnlichen Weise seine Finanzverhältnisse unter Verschluss. Die Demokraten wollen seine Steuererklärungen der vergangenen sechs Jahre einsehen. Eine zweite Frist dafür läuft heute ab. 23.04.2019 00:00 Uhr 

## Bilanz der Ostermärsche
Bonn: Die Friedensbewegung hat eine positive Bilanz der diesjährigen Ostermärsche gezogen. In rund 100 Städten hätten sich zehntausende Menschen an Aktionen für Frieden, Abrüstung und Gerechtigkeit beteiligt, teilte das Netzwerk Friedenskooperative in Bonn mit. Die Demonstranten wandten sich gegen Bundeswehr-Einsätze und Rüstungsexporte. In Norddeutschland gab es heute zum Abschluss Kundgebungen in mehreren Städten. In Hamburg versammelten sich etwa 2.000 Menschen. Nach Angaben der Organisatoren sind die Teilnehmerzahlen bei den Ostermärschen seit fünf Jahren kontinuierlich angestiegen. 23.04.2019 00:00 Uhr 

## Moorbrände unter Kontrolle
Goldenstedt: Hunderte Feuerwehrleute sind wegen mehrerer Brände in Niedersachsen im Einsatz gewesen. Laut Polizei waren Gebiete in Goldenstedt und Vechta betroffen. Die Flammen breiteten sich auf einer Fläche von etwa vier Hektar aus. Nach stundenlangem Einsatz konnte die Feuerwehr die Brände unter Kontrolle bringen. Im Harz brach ein Waldbrand zwischen Osterode und Goslar aus. Die Feuerwehr war dort mit 150 Kräften im Einsatz. 23.04.2019 00:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg unentschieden gespielt. Die Partie gegen Eintracht Frankfurt endete 1:1. In der 3. Liga gewann Eintracht Braunschweig beim KFC Uerdingen mit 3:0. 23.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad und weiterhin mäßiger bis frischer sowie stark böiger Wind aus Ost bis Südost. Am Tage zunächst sonnig, später wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 17 bis 24. Frischer bis starker Ost- bis Südostwind mit stürmischen Böen, vereinzelt auch Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 27 Grad. 23.04.2019 00:00 Uhr 
