# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Arbeitslosenzahlen im Februar leicht gesunken
Nürnberg:	Die Arbeitslosenzahlen sind im Februar leicht gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Monat knapp 2,4 Millionen Männer und Frauen erwerbslos gemeldet. Das waren 33.000 weniger als im Januar. Im Vergleich zum Vorjahr sank die Zahl demnach um 173.000. Damit verzeichnete die Behörde die geringste Arbeitslosenzahl in einem Februar seit der Wiedervereinigung. Die Arbeitslosenquote lag unverändert bei 5,3 Prozent. BA-Chef Scheele bezeichnete den Arbeitsmarkt als robust gegenüber der konjunkturellen Entwicklung. 01.03.2019 10:15 Uhr 

## Bericht: Ministerium gesteht Fehler bei "Gorch Fock"
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat im Zusammenhang mit den stark gestiegenen Kosten bei der Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" offenbar Fehler eingestanden. Wie die Zeitung "Welt" berichtet, teilt das Ministerium laut einer Stellungnahme im Wesentlichen die Kritikpunkte des Bundesrechnungshofs. Die Prüfer hatten unter anderem bemängelt, dass die Schäden vor der Instandsetzung nicht umfassend aufgenommen worden waren. Außerdem wurde kritisiert, dass es Fehler bei der Prüfung der Wirtschaftlichkeit gab. Laut dem Schreiben will das Ministerium beide Punkte in Zukunft verbessern, etwa durch eine geänderte Organisation. Dem Vorwurf, die "Gorch Fock" habe über Jahre eine Gefahr für Leib und Leben der Besatzung dargestellt, widerspricht das Verteidigungsministerium jedoch. Das Segelschulschiff wird seit 2016 saniert. Dafür waren ursprünglich zehn Millionen Euro eingeplant. Inzwischen sind die Kosten auf 135 Millionen Euro gestiegen. 01.03.2019 10:15 Uhr 

## Flugzeugpanne: Maas sitzt in Mali fest
Bamako:      Bundesaußenminister Maas ist wegen eines technischen Defekts an seinem Regierungsflugzeug im westafrikanischen Mali gestrandet. Ein Luftwaffen-Sprecher sagte, es sei ein Hydraulikleck festgestellt worden. Seine Rückkehr nach Berlin verschiebt sich nach Angaben des Auswärtigen Amtes daher auf heute. Zuletzt war es immer wieder zu Pannen bei der Flugbereitschaft gekommen: Kanzlerin Merkel kam zu spät zum G20-Gipfel in Buenos Aires. Entwicklungsminister Müller blieb in Afrika hängen, ebenso wie zuvor Bundespräsident Steinmeier. Davor hatten Nagetiere in Indonesien die Maschine von Finanzminister Scholz lahmgelegt. 01.03.2019 10:15 Uhr 

## Viele Tote nach Anschlag in Somalia
Mogadischu: Bei einem Anschlag und anschließenden Gefechten sind in der somalischen Hauptstadt mindestens 29 Menschen getötet und mehr als 80 verletzt worden. Nach Angaben der Polizei haben sich bewaffnete Islamisten noch immer in einem Gebäude im Stadtzentrum verschanzt. Bereits gestern Abend explodierte eine LKW-Bombe bei einem Hotel, das von Regierungsvertretern genutzt wird. Die somalischen Sicherheitsbehörden befürchten, die Opferzahl könne noch steigen. Außerdem sei es möglich, dass noch weitere Sprengsätze in Autos versteckt seien. Zu dem Anschlag bekannte sich die Terrormiliz Al-Shabaab. Die zum Al-Kaida-Netzwerk gehörenden Islamisten verüben immer wieder Anschläge in Somalia. 01.03.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  11.649  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  21.603 . Der Euro kostet einen Dollar  13 61 . 01.03.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und im Süden anfangs noch etwas Regen, sonst meist trocken und nach Norden hin teils auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.03.2019 10:15 Uhr 
