# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Kabinett beschließt Förderpaket für E-Mobilität
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf zur Förderung klimafreundlicher Verkehrsmittel beschlossen. Damit mehr Menschen auf Busse und Bahnen umsteigen, sollen Jobtickets für Beschäftigte künftig grundsätzlich steuerfrei sein. Geplant sind außerdem Sonderabschreibungen für Lieferfahrzeuge mit Elektroantrieb. Die steuerlichen Vergünstigungen für elektrisch betriebene Dienstfahrzeuge sollen bis 2030 verlängert werden. Die Bundesregierung verschärft außerdem den Kampf gegen Geldwäsche. Das Kabinett verabschiedete ein Gesetz, das es Kriminellen erschweren soll, ihr Schwarzgeld in Immobilien oder Kryptowährungen zu verstecken. Künftig sind mehr Berufsgruppen verpflichtet, einen Verdacht auf Geldwäsche bei den Behörden zu melden und Vorsorge zu betreiben. 31.07.2019 11:15 Uhr 

## Anklage gegen früheren Audi-Chef Stadler
München: Im Dieselskandal ist Anklage gegen den früheren Audi-Chef Stadler sowie drei weitere Beschuldigte erhoben worden. Ihnen werde Betrug, Falschbeurkundung sowie strafbare Werbung vorgeworfen. Das teilte am Vormittag die Münchner Staatsanwaltschaft mit. Stadler soll unter anderem dafür mitverantwortlich sein, dass Audi noch lange nach Bekanntwerden der Abgasaffäre Dieselfahrzeuge mit manipulierten Abgaswerten verkauft hat. Die Manipulationen bei der VW-Tochter waren im September 2015 in den USA aufgeflogen. Nach Ermittlungen der Staatsanwaltschaft München musste der Autohersteller ein Bußgeld in Höhe von 800 Millionen Euro zahlen. 31.07.2019 11:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im Juli leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist gestiegen. Im Juli waren insgesamt zwei Millionen 275.000 Menschen ohne Job. Das sind 59.000 Arbeitslose mehr als im Juni, aber 49.000 weniger als vor einem Jahr. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Die Arbeitslosenquote stieg geringfügig auf 5 Prozent. Experten hatten mit dem leichten Anstieg gerechnet. Viele Unternehmen warten das Ende der Sommerferien ab, bevor sie neue Mitarbeiter einstellen. Außerdem melden sich viele Schulabgänger vor Beginn ihres Studiums oder ihrer Ausbildung arbeitslos. 31.07.2019 11:15 Uhr 

## 34 Tote bei Anschlag in Afghanistan
Kabul: Bei einer Bombenexplosion im Westen Afghanistans sind 34 Zivilisten ums Leben gekommen. Wie ein Sprecher des Gouverneurs von Herat mitteilte, wurden 17 Menschen verletzt. In der Provinz Farah war ein Reisebus auf einen Sprengsatz aufgefahren, der am Straßenrand deponiert war. Die Bomben werden oft von Taliban-Kämpfern gelegt und haben eigentlich afghanische Sicherheitskräfte zum Ziel. In der afghanischen Hauptstadt Kabul ist unterdessen wieder ein Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Die 45 Afghanen an Bord des Flugzeuges kommen aus insgesamt sieben Bundesländern. 31.07.2019 11:15 Uhr 

## Angeklagter von Lügde verhandlungsunfähig
Detmold: Der Prozess um den hundertfachen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde kommt ins Stocken. Der 56-jährige Hauptangeklagte ist nach Angaben eines Gerichtssprechers ernsthaft erkrankt und vorläufig verhandlungsunfähig. Der Prozess könne deshalb morgen nur im Beisein des zweiten Angeklagten fortgesetzt werden. Damit das Verfahren nicht platzt, wird es außerdem am Freitag einen sogenannten Schiebetermin geben, bei dem nur wenige Minuten verhandelt wird. Der Verteidiger des Hauptangeklagten hat zugesagt, dass sein Mandant trotz seines schlechten Gesundheitszustandes daran teilnehmen wird. Das Urteil soll spätestens Ende August fallen. 31.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.168  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 21.522. Der Euro kostet einen Dollar 11 45. 31.07.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit gelegentlichem Sonnenschein, dabei einige kräftige Schauer oder Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. 20 Grad auf den Inseln bis 27 Grad in Hannover. 31.07.2019 11:15 Uhr 
