# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## Scholz glaubt an Einigung auf Klimapaket
Berlin: Vier Tage vor dem Treffen des sogenannten Klimakabinetts hat sich Bundesfinanzminister Scholz zuversichtlich über eine Einigung der Großen Koalition geäußert. Der SPD-Politiker sagte im ZDF, er spüre bei allen Koalitionspartnern den Willen, etwas zustande zu bringen, das der Größe der Aufgabe gerecht werde. Dabei seien Entscheidungen notwendig, die die CO2-Belastung reduzierten, mit denen die Bürger aber auch gut umgehen könnten. Mit Blick auf eine mögliche CO2-Bepreisung blieb Scholz zurückhaltend. Man sei sich einig, dass sie gebraucht werde. Die Bepreisung müsse aber sozial gerecht sein. Mit dem Klimapaket will die Bundesregierung dafür sorgen, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen kann. Medienberichten zufolge sollen die Maßnahmen ein Gesamtvolumen von insgesamt 40 Milliarden Euro haben. 16.09.2019 07:15 Uhr 

## Trump genehmigt Freigabe von Öl aus US-Reserven
Washington: Nach den Angriffen auf Förderanlagen in Saudi-Arabien wollen die USA die globalen Ölmärkte mit Öl aus ihrer strategischen Reserve stützen. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, er habe die Freigabe autorisiert. In welchem Umfang dies geschehen soll, müsse noch festgelegt werden. Am Wochenende waren zwei Öl-Anlagen des saudi-arabischen Staatskonzerns Aramco angegriffen worden. Dies führte zu einem Einbruch der Ölproduktion in dem Land um 50 Prozent. Zu den Attacken bekannten sich die Huthi-Rebellen aus dem Nachbarland Jemen. An dem dortigen Bürgerkrieg ist Saudi-Arabien seit Jahren beteiligt. Die USA machen dagegen Iran für die Angriffe verantwortlich. 16.09.2019 07:15 Uhr 

## Syrien: Erdogan empfängt Putin und Ruhani
Ankara: Angesichts des andauernden Krieges in Syrien hat der türkische Präsident Erdogan für heute zu einem Dreier-Gipfel eingeladen. Daran nehmen neben Erdogan Russlands Staatschef Putin und der iranische Präsident Ruhani teil. Im Mittelpunkt soll nach türkischen Angaben die Lage in der Rebellenhochburg Idlib stehen. Die syrische Führung droht mit weiteren Angriffen in der Region, in der etwa drei Millionen Menschen leben. Seit Ende August gilt dort eine Waffenruhe. Die türkische Regierung befürchtet, dass die Flüchtlingszahlen wieder steigen. In Syrien unterstützt die Türkei verschiedene Rebellengruppen, Russland und der Iran stehen auf der Seite von Präsident Assad. 16.09.2019 07:15 Uhr 

## Deutlich mehr Einser-Abiturienten in Deutschland
Berlin: Der Anteil der Einser-Abiturienten in Deutschland ist in den vergangenen Jahren gestiegen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" hat 2018 jeder vierte Abiturient einen Notenschnitt von mindestens 1,9 erzielt. Zehn Jahre zuvor sei es nur jeder fünfte gewesen. In Thüringen gab es demnach die meisten Einser-Abis. Mecklenburg-Vorpommern liegt in der Rangliste auf Platz sechs, Hamburg ist Zehnter. Die beiden letzten Plätze mit den wenigsten Einser-Abiturienten belegen Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Der Deutsche Hochschulverband spricht von einer "Noteninflation". Schon heute fehlten Studienanfängern häufig wichtige Grundkenntnisse, etwa in der Mathematik. 16.09.2019 07:15 Uhr 

## Cars-Sänger Ric Ocasek gestorben
New York: Der Sänger der Band "The Cars", Ric Ocasek, ist tot. Wie die Polizei mitteilte, starb Ocasek im Alter von 75 Jahren. Er sei am Wochenende leblos in einem Haus in New York gefunden worden. Die New-Wave-Band "The Cars" wurde in den 70er und 80er Jahren mit Songs wie "Just What I Needed" und "Drive" bekannt. 16.09.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.053 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 10 71 gehandelt. 16.09.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter Heute dicht bewölkt mit zeitweisen Regenfällen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 16.09.2019 07:15 Uhr 
