# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2019:


## London macht Iran für Tanker-Angriff verantwortlich
London: Nach den USA hat auch Großbritannien den Iran für die Angriffe auf zwei Tanker im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Außenminister Hunt erklärte, Teheran stecke mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit hinter den Attacken. Es sei unplausibel, dass ein anderer Staat oder nichtstaatlicher Akteur hinter den Taten stecke. Hunt rief den Iran dazu auf, seine - so wörtlich - "destabilisierenden Aktivitäten" einzustellen. Zuvor hatten bereits die USA den Iran beschuldigt, die beiden Tanker angegriffen zu haben. Sie präsentierten ein Video, das zeigen soll, wie iranische Revolutionsgarden eine nicht explodierte Haftmine von einem der Schiffe entfernen. UN-Generalsekretär Guterres forderte eine unabhängige Untersuchung der Vorfälle. 15.06.2019 06:45 Uhr 

## FDP: Soli muss komplett abgeschafft werden
Berlin: Die FDP hat die Pläne der Regierungskoalition kritisiert, den Solidaritätszuschlag nur teilweise abzuschaffen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Liberalen im Bundestag, Buschmann, sagte, Union und SPD verpassten eine weitere Chance. Bürger und Betriebe müssten wirklich entlastet werden. Stattdessen bleibe es bei der verfassungswidrigen Formel des Koalitionsvertrages. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall, Zander, erklärte, die vollständige Abschaffung des Solis sei moralisch und rechtlich zwingend geboten. Alles andere wäre ein Armutszeugnis. Die Fraktionsspitzen von Union und SPD hatten sich gestern darauf verständigt, den Solidaritätszuschlag wie geplant nur für 90 Prozent der Steuerzahler zu streichen. Die Regelung soll von 2021 an gelten. 15.06.2019 06:45 Uhr 

## Von der Leyen erinnert an Berliner Luftbrücke
Faßberg: In der niedersächsischen Gemeinde nimmt Verteidigungsministerin von der Leyen heute an den Gedenkveranstaltungen zur Berliner Luftbrücke vor 70 Jahren teil. Während der sowjetischen Blockade von West-Berlin 1948/49 hatten Amerikaner und Briten die Bevölkerung aus der Luft mit Lebensmitteln und Kohle versorgt. Faßberg war einer der wichtigsten Pfeiler der Luftbrücke. Gestern waren Propellermaschinen aus der Zeit auf dem Militärflugplatz gelandet. Heute wird von der Leyen die sogenannten Rosinenbomber in Richtung Berlin verabschieden. 15.06.2019 06:45 Uhr 

## Direktor der Stiftung Jüdisches Museum tritt zurück
Berlin: Der Direktor der Stiftung Jüdisches Museum, Schäfer, ist zurückgetreten. Das Museum erklärte, Schäfer habe sich zu diesem Schritt entschlossen, um weiteren Schaden vom Haus abzuwenden. Kulturstaatsministerin Grütters sagte, sie respektiere die Entscheidung. Das Jüdische Museum müsse sich wieder auf seine inhaltlich wichtige Arbeit konzentrieren können. Schäfer war in den vergangenen Wochen wegen der politischen Ausrichtung des Museums kritisiert worden, unter anderem vom Zentralrat der Juden in Deutschland. Der israelische Ministerpräsident Netanjahu hatte in einem Brief an Kanzlerin Merkel gefordert, eine Ausstellung zu schließen, weil sie einseitig eine palästinensische Perspektive präsentiere. 15.06.2019 06:45 Uhr 
