# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## CSU berät drei Tage im Kloster Seeon
Seeon:	Die CSU-Landesgruppe im Bundestag ist zu ihrer Klausurtagung im Kloster Seeon zusammengekommen. Die 46 Abgeordneten beraten drei Tage lang über den künftigen Kurs der Partei. Im Fokus stehen der Wechsel an der Spitze der CSU Mitte des Monats sowie die Europawahl im Mai. Landesgruppen-Chef Dobrindt gab zum Auftakt das Ziel aus, die europäische Idee weiterzuentwickeln. Auf mögliche manipulative Kräften müsse mit Optimismus und dem Aufzeigen von Chancen reagiert werden. Dobrindt und Bayerns Ministerpräsident Söder betonten außerdem, dass sie stärker auf den Zusammenhalt mit der Schwesterpartei CDU setzen wollen. Zur Klausurtagung in Seeon wird CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erwartet. Ein Besuch der Vorsitzenden der Christdemokraten war in den vergangenen Jahren selten der Fall. 03.01.2019 14:15 Uhr 

## Kommunen klagen über mangelnde Investitionen
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund beklagt einen massiven Investitionsstau in Deutschland. Verbandspräsident Brandl sagte, in Städten und Kommunen hätten sich überfällige Investitionen auf den Rekordwert von 159 Milliarden Euro summiert. Brücken und Straßen bröckelten, Großprojekte wie Flughäfen verzögerten sich. Dazu trügen nicht nur klamme kommunale Kassen bei, sondern auch hohe Hürden bei der Genehmigung. Als bedrückend bezeichnete Brandl es, dass mit Bildung und Straßenbau Schlüsselbereiche betroffen seien. Mit Blick auf die Integration von Flüchtlingen fordert der Städte- und Gemeindebund von der Bundesregierung eine nüchterne Bilanzanalyse. Dazu gehöre auch die Frage, welche Kosten auf die Kommunen zukämen. 03.01.2019 14:15 Uhr 

## Bahn und GDL verhandeln wieder
Frankfurt am Main: Deutsche Bahn und Lokführergewerkschaft GDL haben ihre Tarifverhandlungen wieder aufgenommen. Beide Seiten äußerten sich vorab optimistisch. GDL-Chef Weselsky sagte dem Sender SWR jedoch, dass sich seine Gewerkschaft nicht einfach dem Tarifabschluss mit der Eisenbahngewerkschaft EVG anschließen werde. So müsse noch darüber verhandelt werden, dass die Mitarbeiter ein Recht darauf haben, nicht in ihrer Freizeit dienstlich kontaktiert zu werden. Die Bahn hatte sich Mitte Dezember mit der EVG auf einen Tarifvertrag geeinigt. Er sieht unter anderem Lohnerhöhungen in zwei Stufen von 3,5 und 2,6 Prozent und eine Einmalzahlung von 1.000 Euro vor. 03.01.2019 14:15 Uhr 

## China feiert Raumfahrt-Erfolg auf dem Mond
Peking: Das chinesische Raumfahrtprogramm hat die erste Landung einer Sonde auf der erdabgewandten Seite des Mondes gefeiert. Der Chefingenieur der Mission, Sun Zezhou, sagte dem chinesischen Staatsfernsehen, alles sei nach Plan gelaufen. Die Sonde sei sanft und präzise aufgesetzt. Das Programm sei ein guter Anfang, um die chinesische Raumfahrt weiter auszubauen. Das Land hatte vor sechs Jahren bereits eine Sonde auf der erdzugewandten Seite des Mondes abgesetzt. Vergangene Nacht gelang China erstmals überhaupt die schwierigere Landung auf der uns abgewandten Seite. Von der Mission versprechen sich Raumforscher Erkenntnisse über die Beschaffenheit des Bodens. Unter anderem soll geprüft werden, ob der Anbau von Gemüse möglich ist. 03.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 10.470 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 44 03.01.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oftmals freundlich, im südlichen Niedersachsen mehr Wolken und zeitweise Regen, Temperaturen von 2 Grad in Greifswald bis 7 in Aurich. 03.01.2019 14:15 Uhr 
