# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Pompeo verteidigt Iran-Politik der USA
Berlin: US-Außenminister Pompeo hat das Vorgehen seines Landes gegen den Iran verteidigt. Nach einem Gespräch mit Bundesaußenminister Maas in Berlin forderte Pompeo andere Staaten dazu auf, sich den amerikanischen Sanktionen anzuschließen. Der Iran habe unter anderem seine finanziellen Zusagen zur Unterbindung von Terrorismus nicht eingehalten. Maas betonte die gemeinsamen Ziele Deutschlands und der USA in der Iranpolitik. Der SPD-Politiker sagte, beide Länder wollten verhindern, dass Teheran in den Besitz von Atomwaffen komme. Man erwarte vom Iran eine Stellungnahme zum Raketenprogramm. In Kürze empfängt Kanzlerin Merkel den US-Außenminister. 31.05.2019 11:45 Uhr 

## Trump will Sonderzölle gegen Mexiko verhängen
Washington: US-Präsident Trump will Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Trump kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren des Nachbarlandes  erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte Mexiko nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. Der mexikanische Präsident Obrador rief den US-Präsidenten zum Dialog auf. Zugleich drohte die Regierung mit Gegenmaßnahmen. Mexiko ist einer der wichtigsten Handelspartner der Vereinigten Staaten. Die Zahl illegaler Grenzübertritte aus dem Land in die USA hat in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. 31.05.2019 11:45 Uhr 

## Philippinen schicken Müll nach Kanada zurück
Manila: Die Philippinen schicken 69 Schiffscontainer mit Müll nach Kanada zurück. Ein Frachter machte sich heute früh auf den Weg in das nordamerikanische Land. Der Müll war 2013 und 2014 von einer kanadischen Firma ausgeführt worden. Nach philippinischen Angaben hatte das Unternehmen die Fracht falsch deklariert, der gelieferte Abfall sei nicht recycelbar gewesen. Beide Länder streiten bereits seit längerem über diesen Fall. 31.05.2019 11:45 Uhr 

## Transparency: Flut von Studien ist gefährlich
Berlin:	Die Antikorruptions-Organisation Transparency Deutschland weist auf Gefahren durch eine zunehmende Zahl von Studien hin. Die Vorsitzende der Organisation, Müller, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung",  wissenschaftliche Untersuchungen seien zumeist sehr teuer. Nicht jede Interessen-Vertretung könne sich so etwas leisten. Dies führe zu einer Schieflage, so Müller, denn jeder Bürger sollte die gleichen Chancen haben, sich zu artikulieren. Müller plädierte dafür, jeweils Pro- und Contra-Studien einzuholen. Weiterhin forderte sie die Bundesregierung auf, einen Lobbybeauftragten einzusetzen. 31.05.2019 11:45 Uhr 

## Warnstreik bei Karstadt und Kaufhof in Hamburg
Hamburg: Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten von Karstadt- und Kaufhof-Warenhäusern in der Hansestadt für heute zu einem ganztätigen Warnstreik aufgerufen. Damit will die Gewerkschaft erreichen, dass das Unternehmen in allen Bereichen einen Tarifvertrag einführt. Ende des vergangenen Jahres hatten sich Karstadt und Kaufhof zusammengeschlossen. Verdi erklärte, wer für Milliarden Unternehmen kaufen könne, müsse auch Geld in seine Beschäftigten investieren. 31.05.2019 11:45 Uhr 

## Löw nach Sportunfall in Klinik
Frankfurt am Main: Fußball-Bundestrainer Joachim Löw wird bei den nächsten beiden Länderspielen nicht auf der Bank sitzen. Nach Angaben des DFB muss er sich wegen eines Sportunfalls stationär behandeln lassen. Bei dem Unfall war eine Arterie gequetscht worden. In den EM-Qualifikationsspielen gegen Weißrussland und Estland Anfang Juni wird die Mannschaft von Co-Trainer Marcus Sorg betreut. 31.05.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst viele Wolken und gelegentlich Schauer, im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 11:45 Uhr 
