# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Neujahrsvorhaben: Koalitionsspitzen beraten im Kanzleramt
Berlin: Die Spitzen der schwarz-roten Koalition sind am Abend zu einem Treffen im Kanzleramt zusammengekommen. An den Gesprächen nehmen Kanzlerin Merkel, die Partei- und Fraktionsspitzen von CDU, CSU und SPD sowie der bayerische Ministerpräsident und designierte CSU-Chef Söder teil. Es handele sich um ein normales Treffen zum Jahresbeginn, bei dem es nicht um konkrete Beschlüsse gehe, hieß es. Beraten werden soll offenbar über die wichtigsten Regierungsvorhaben in diesem Jahr. In Teilnehmerkreisen war von einer langen Tagesordnung die Rede. Es sei mit Beratungen bis tief in die Nacht zu rechnen. Über Ergebnisse wurde Stillschweigen vereinbart. 07.01.2019 23:00 Uhr 

## Seehofer: Neues IT-Sicherheitsgesetz in Arbeit
Berlin: Im Fall des massiven Datendiebstahls will Innenminister Seehofer morgen über den Stand der Ermittlungen informieren. Bislang vernahmen die Behörden erste Zeugen. In Heilbronn in Baden-Württemberg wurde eine Wohnung durchsucht. Seehofer kündigte an, das Cyber-Abwehrzentrum auszubauen. In den kommenden Monaten werde zudem - wie im Koalitionsvertrag vereinbart - ein neuer Gesetzentwurf zur IT-Sicherheit vorgelegt, hieß es aus dem Innenministerium. Unbekannte hatten persönliche Daten von etwa 1.000 Politikern und Prominenten gestohlen und ins Internet gestellt. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik räumte ein, von einigen Fällen schon früh gewusst zu haben. Kritiker werfen Regierung und Behörden vor, sie hätten den Vorfall zunächst nicht ernst genug genommen. 07.01.2019 23:00 Uhr 

## "Gelbwesten": Frankreich will härter durchgreifen
Paris: Nach den erneuten Gewaltausbrüchen bei Protesten der "Gelbwesten"-Bewegung will die Regierung in Frankreich härter durchgreifen. Ministerpräsident Philippe sagte am Abend im französischen Fernsehen, man plane ein neues Gesetz, das Randalierer und Organisatoren unangemeldeter Demonstrationen härter bestrafe. Außerdem sollten am kommenden Sonnabend im ganzen Land knapp 80.000 Sicherheitskräfte im Einsatz sein, in Paris rund 5000. Am vergangenen Wochenende war es erneut zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen "Gelbwesten"-Demonstranten und der Polizei gekommen. Seit Beginn der Proteste sind dem Ministerpräsidenten zufolge rund 5600 Menschen in Polizeigewahrsam genommen worden. 07.01.2019 23:00 Uhr 

## Weltbank: Präsident Kim tritt zum Monatsende zurück
Washington: Der Präsident der Weltbank, Kim, tritt zum Ende des Monats überraschend von seinem Amt zurück. Wie das Institut mitteilte, arbeitet der in Korea geborene US-Amerikaner künftig für eine Firma, die sich um Investitionen in Entwicklungsländer bemüht. Kim stand der Weltbank mehr als sechs Jahre lang vor und geht nun mehr als drei Jahre vor dem offiziellen Ende seines jetzigen Mandats. Übergangsweise soll Geschäftsführerin Georgieva das Institut auch leiten. Zu den Aufgaben der Weltbank zählt vor allem die Armutsbekämpfung. 07.01.2019 23:00 Uhr 

## Sea-Watch: Flüchtlinge im Hungerstreik
Rom: Die Lage der Flüchtlinge auf dem Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch verschlechtert sich weiter. Wie die Besatzung mitteilte, verweigern einige der Menschen die Nahrungsaufnahme. Sie protestieren demnach dagegen, dass sie in keinem europäischen Hafen an Land gehen dürfen. Auch Kinder und Jugendliche gehörten zu den Hungerstreikenden. Es sei zu befürchten, dass ihr psychologischer und gesundheitlicher Zustand sich spürbar verschlechtert. Sea-Watch hatte die 32 Bootsflüchtlinge kurz vor Weihnachten aus Seenot gerettet. Das Schiff hat bislang keine Erlaubnis, einen Hafen anzulaufen. 07.01.2019 23:00 Uhr 

## Verlorene Container: Sturmtief unterbricht  Suche
Bremerhaven: 		Die Suche nach verlorenen Containern der "MSC Zoe" wird wegen eines heranziehenden Sturmtiefs vorerst unterbrochen. In der kommenden Nacht werde mit Windstärken von acht bis elf und schlechter Sicht gerechnet, teilte das in Cuxhaven sitzende Havariekommando mit. Die meisten per Sonar auf dem Meeresboden lokalisierten Container in deutschen Gewässern befänden sich in etwa 20 Meter Wassertiefe rund 22 Kilometer nördlich von Borkum. 07.01.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kräftiger Wind und vermehrt aufkommender Regen. Tiefstwerte von 7 bis 4 Grad. Morgen wiederholt Regen, mitunter auch als Schneeregen oder Graupel bei Höchstwerten von 5 bis 8 Grad Am Mittwoch im Osten Schneeregen und nach Westen hin Sonne. Windig bei 2 bis 6 Grad. 07.01.2019 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für die Nordseeküste
Morgen wird das Nachmittag-Hochwasser an der ostfriesischen und nordfriesischen Küste sowie im Weser- und Elbegebiet 1,5 bis 2 Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 07.01.2019 23:00 Uhr 
