# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2019:


## Merkel wirbt für offenen Diskurs über 1989
Kiel: Beim Festakt zum Tag der Deutschen Einheit hat Kanzlerin Merkel die Leistung der Ostdeutschen bei der Wiedervereinigung 1990 gewürdigt. Der friedliche Umsturz in der DDR habe nur gelingen können, weil die Menschen damals ihre Angst überwunden hätten und sich ihre Mündigkeit nicht mehr vorenthalten ließen. Sie sprach von einer Revolution im Geiste der Freiheit. Gleichzeitig markiere der 3. Oktober 1990 den Beginn einer großen Kraftanstrengung. Mit dem Datum würden manche auch Verlust verbinden. Umso wichtiger seien deshalb ein offener Austausch und mehr Kompromissbereitschaft. Zuvor hatte der Gastgeber des diesjährigen Festakts, Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther, die Bürger zu mehr Mut und Optimismus aufgerufen. Zu der Feier in der Kieler Arena kamen mehr als 1.200 geladene Gäste, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier. 03.10.2019 15:00 Uhr 

## Seehofer reist in die Türkei
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer reist heute in die Türkei, um mit der Regierung über das EU-Flüchtlingsabkommen zu sprechen. Begleitet wird er von seinem französischen Kollegen Castaner und EU-Migrationskommissar Avramopoulos. Seit Jahresbeginn fliehen immer mehr Menschen aus der Türkei auf die griechischen Inseln. Vor allem Afghanen suchen dort Zuflucht. Vor dem Hintergrund der Wirtschaftskrise in der Türkei haben die Behörden den Druck auf Flüchtlinge ohne gültige Papiere erhöht. Die Auffanglager in Griechenland sind überfüllt, Beobachter sprechen von katastrophalen Zuständen. 03.10.2019 15:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Pariser Polizeipräfektur
Paris: In der französischen Hauptstadt sind bei einem Angriff auf eine Polizeipräfektur vier Polizisten getötet worden. Nach Angaben von Ermittlern wurde der mutmaßliche Täter erschossen. Der Mann sei in die Polizeistelle eingedrungen und habe Einsatzkräfte mit einem Messer angegriffen. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 03.10.2019 15:00 Uhr 

## Leugnen des Holocaust bleibt strafbar
Straßburg: Das Leugnen des Holocaust fällt in Europa nicht unter den Schutz der Meinungsfreiheit und darf weiterhin bestraft werden. Das hat der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entschieden. Er wies eine Beschwerde des NPD-Politikers Pastörs ab. Der frühere NPD-Fraktionschef im Landtag von Mecklenburg-Vorpommern war 2012 zu acht Monaten Haft auf Bewährung und 6.000 Euro Geldstrafe verurteilt worden. Er hatte in einer Landtagsdebatte vom "sogenannten Holocaust" gesprochen. Seine Verurteilung sei kein Verstoß gegen die Menschenrechtskonvention gewesen, so die Straßburger Richter. 03.10.2019 15:00 Uhr 

## Obleute im Amri-Untersuchungsausschuss verärgert
Berlin: Neue Enthüllungen im Fall des Weihnachtsmarkt-Attentäter Anis Amri sorgen für Unmut im Untersuchungsausschuss des Bundestages. Obleute von Grünen und FDP kritisierten, sie hätten das nun bekannt gewordene Video nicht zu sehen bekommen. Die Ermittlungsbehörden erschwerten bewusst die Aufklärungsarbeit. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten gestern über das Video eines ausländischen Geheimdienstes berichtet, auf dem Amri wenige Wochen vor dem Anschlag in Berlin mit einer Waffe zu sehen ist. Laut dem Bundenachrichtendienst handelt es sich um die Pistole, mit der Amri einen polnischen Mann erschoss, um dessen LKW für die Tat zu entführen. Hinweise, dass deutsche Behörden die Aufnahmen schon vor dem Anschlag kannten, gibt es nicht. 03.10.2019 15:00 Uhr 

## Spahn sagt weitere Ebola-Hilfen für Afrika zu
Addis Abeba: Deutschland hat zusätzliche Hilfen für die Bekämpfung von Ebola in den afrikanischen Ländern zugesagt. Bundesgesundheitsminister Spahn erklärte bei einer Geberkonferenz in Äthiopien, die Mittel in Höhe von einer Million Euro sollten in den Aufbau von Frühwarnsystemen fließen. Diese seien unverzichtbar, um den Ausbruch einer Epidemie im Keim zu ersticken. Der CDU-Politiker besucht seit gestern zusammen mit einer Delegation von Bundestagsabgeordneten afrikanische Länder, die bisher besonders von Ebola betroffen waren. Laut der Weltgesundheitsorganisation sind allein im Kongo seit vergangenem Jahr 2.000 Ebola-Erkrankte gestorben. Etwa 1.000 weitere hätten sich infiziert. 03.10.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, etwas Regen, kaum Gewitter, von Hamburg bis zum Weserbergland meist trocken, Höchstwerte 11 Grad in Stralsund, bis 16 Grad in Löningen. Nachts häufig trocken, im Verlauf etwas Regen, in Vorpommern stellenweise Nebel. 10 Grad auf Sylt, bis 5 Grad in Göttingen. Morgen viel Regen, zum Teil kräftig ausfallend, in Vorpommern trocken, Temperaturen um 10 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, am Sonntag oft trocken, 8 bis 12 Grad. 03.10.2019 15:00 Uhr 
