# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## Gipfel in Biarritz: G7 wird vorerst nicht zur G8
Biarritz:     Russland soll nach dem Willen der G7-Staaten vorerst nicht in die Runde der wichtigsten Industrienationen zurückkehren. Wie beim Gipfeltreffen im französischen Biarritz verlautete, soll der Dialog mit Moskau aber wieder verstärkt werden. Für eine Rückkehr in die Staatengruppe sei es allerdings zu früh. Russland war vor fünf Jahren nach der Annexion der Halbinsel Krim aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Die G8 wurde daraufhin wieder zur G7.
Außerdem wollen die sieben wichtigsten Industrienationen den Kampf gegen die Waldbrände im Amazonasgebiet unterstützen. Wie Frankreichs Präsident Macron mitteilte, soll den betroffenen Ländern so schnell wie möglich finanzielle und technische Hilfe zugute kommen. Man müsse jetzt Details der Zusammenarbeit klären. Besonders verheerend sind die Brände ist Brasilien. Nach langem Zögern hat Präsident Bolsonaro inzwischen Zehntausende Soldaten in das Amazonasgebiet geschickt. Sie sollen beim Löschen der Feuer helfen. 25.08.2019 16:00 Uhr 

## USA und Japan über Handelsabkommen einig
Biarritz:	Die USA und Japan haben sich grundsätzlich auf ein Handelsabkommen geeinigt. Das erklärten US-Präsident Trump und Japans Regierungschef Abe am Rande des G7-Gipfels. Details nannten sie nicht. Möglicherweise wird der Vertrag noch im September unterzeichnet. Beide Länder verhandeln bereits seit fünf Monaten. 25.08.2019 16:00 Uhr 

## Parteien der GroKo debattieren Vermögenssteuer
Berlin: Die SPD-Forderung nach Wiedereinführung der Vermögenssteuer sorgt weiter für Diskussionen. CSU-Chef Söder sagte vor Beginn der Unionsklausur in Dresden, die Steuer sei ein alter Hut und ein Irrweg. Sie führe zu einer massiven Belastung von Mittelstand und Arbeitsplätzen. Das Land brauche aber Steuersenkungen, so der CSU-Vorsitzende. SPD-Interims-Chefin Schwesig verteidigte dagegen die Überlegungen. In der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" erklärte sie, in kaum einem anderen Land der EU sei die Vermögensbesteuerung so gring wie in Deutschland. Multimillionäre müssten ihren Beitrag für die Zukunft leisten, fügte Schwesig hinzu. Die kommissarische SPD-Spitze will das Konzept morgen im Präsidium vorstellen. Die Vermögensteuer wird in Deutschland seit 1997 nicht mehr erhoben. 25.08.2019 16:00 Uhr 

## Bericht: Zuwanderung geht 2019 weiter zurück
Berlin: Die Zuwanderung nach Deutschland ist in diesem Jahr offenbar weiter rückläufig. Wie die "Bild am Sonntag berichtet", geht das aus Zahlen des Bundesinnenministeriums hervor. Man rechne für 2019 mit bis zu 150.000 Migranten, sagte Staatssekretär Teichmann. Seinen Angaben zufolge lag die Zahl der Zuwanderer im Jahr 2018 noch bei 165.000. 25.08.2019 16:00 Uhr 

## Berlin will offenbar Mieten noch strenger deckeln
Berlin:    Der vom Senat geplante Mietendeckel soll offenbar drastischer ausfallen als bisher bekannt. Mehrere Medien berichten übereinstimmend von Einschnitten, die über die Forderungen von Mietervertretern hinausgingen. Der Entwurf von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher sieht demnach gestaffelte Obergrenzen von bis zu 7,97 Euro Nettokaltmiete je Quadratmeter vor. Die einzelnen Werte differierten je nach Baujahr des Gebäudes und Ausstattung. Durch den Mietendeckel sollen Mietsteigerungen fünf Jahre lang gestoppt werden. Er soll zum 1. Januar 2020 in Kraft treten. 25.08.2019 16:00 Uhr 

## Iran: Frauen dürfen jetzt auch ins Fußballstadion
Teheran: Die iranische Regierung erlaubt Frauen offiziell den Zutritt zum WM-Qualifikationsspiel der Fußball-Nationalmannschaft im Oktober gegen Kambodscha. Das bestätigte ein Sprecher des Sportministeriums. Der Weltverband FIFA hatte mit Konsequenzen gedroht, sollte das Land weiter am Ausschluss weiblicher Zuschauer festhalten. Frauen ist es seit der Islamischen Revolution vor 40 Jahren nicht gestattet, Fußballspiele zu besuchen. Zuletzt hatte die Regierung die Auflagen etwas gelockert und ausgewählte Frauen ins Stadion gelassen. 25.08.2019 16:00 Uhr 

## Liga II: Hamburger SV bleibt weiter ungeschlagen
zum Sport Der Hamburger SV ist wieder Tabellenführer der zweiten Fußball-Bundesliga. Das Team von Trainer Hecking gewann 4:2 bei Aufsteiger Karlsruher SC. Es war der dritte Sieg in Folge. Der VfL Osnabrück hat dagegen verloren. Die Niedersachsen unterlagen Nürnberg 0:1 und sind jetzt auf Platz sieben. In einer weiteren Partie trennten sich Heidenheim und Sandhausen 0:2. 25.08.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig. Im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 26 bis 32 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später vereinzelt Hitzegewitter möglich. 26 bis 33 Grad, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne, auch Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich, 23 bis 32 Grad. 25.08.2019 16:00 Uhr 
