# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Motorsport trauert um Niki Lauda
Stuttgart: Der Tod des dreifachen Formel-1-Weltmeisters Niki Lauda hat in der Motorsport-Szene Trauer und Bestürzung ausgelöst. Der Daimler-Konzern würdigte die Verdienste des Österreichers für den Formel-1-Rennstall Mercedes, dessen Aufsichtsratsvorsitzender er seit 2012 war. Die Erfolge der Silberpfeile, die seit 2014 alle Fahrer- und Konstrukteurswertungen der Formel 1 gewonnen haben, seien eng mit dem Namen Niki Lauda verbunden. Österreichs Bundespräsident Van der Bellen lobte seinen Landsmann als Idol und Kämpfer, der nie aufgegeben habe. Lauda war gestern im Alter von 70 Jahren gestorben. 1975 hatte er seinen ersten WM-Titel gewonnen. Ein Jahr später erlitt er bei einem Rennunfall lebensgefährliche Brandverletzungen, kehrte aber bereits 42 Tage später in die Formel 1 zurück und wurde 1977 und 1984 erneut Weltmeister. 21.05.2019 10:45 Uhr 

## Schulz nimmt Studie zu Einweg-Bechern entgegen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze nimmt am Vormittag eine Studie zu den Auswirkungen von Einweg-Getränkebechern auf die Umwelt in Empfang. Bei der Vorstellung der Zahlen des Umweltbundesamts soll es auch um Alternativen gehen. So wird auf dem Termin das niedersächsische Start-Up-Unternehmen "Fair Cup" das Umweltsiegel "Blauer Engel" für sein Mehrwegbecher-System erhalten. Aktuellen Schätzungen zufolge verbrauchen die Deutschen im Jahr 2,8 Milliarden Einwegbecher vor allem für Kaffee. Die Deutsche Umwelthilfe fordert deswegen ein bundesweites Pfandsystem für Mehrwegbecher, an denen sich auch die großen Kaffeeketten beteiligen. 21.05.2019 10:45 Uhr 

## Ibiza-Video: Österreichische Regierung zerbrochen
Wien: Nach dem Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich sucht Bundeskanzler Kurz einen Ausweg aus der Krise. Bis zu den vorgezogenen Parlamentswahlen im September werden vermutlich Experten und Spitzenbeamte die vakanten Regierungsposten besetzen. Die FPÖ hatte gestern ihre Minister abgezogen, nachdem Kanzler Kurz die Entlassung von Innenminister Kickl vorgeschlagen hatte. Mehrere Oppositionsparteien im österreichischen Parlament sprachen sich für ein Misstrauensvotum gegen den ÖVP-Chef aus. Auslöser der Regierungskrise ist das sogenannte Ibiza-Video. Es zeigt, wie der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht stellt. 21.05.2019 10:45 Uhr 

## BDI: Mehr Geld für die Raumfahrt nötig
Berlin: Die deutsche Industrie hat ein größeres finanzielles Engagement in der Raumfahrt angemahnt. Diese sei im digitalen Zeitalter von zentraler Bedeutung, heißt es in einem Grundsatzpapier des Bundesverbandes der Deutschen Industrie. In der Raumfahrt liege der Schlüssel für Zukunftstechnologien wie autonomes Fahren. Laut BDI liegt Deutschland bei den staatlichen Ausgaben in diesem Bereich im internationalen Vergleich nur auf Platz neun. Dies spiegele aber nicht die Stärke als eine der führenden Industrienationen weltweit wider. Der Verband spricht sich unter anderem dafür aus, dass Deutschland für künftige Missionen zum Mond eine zentrale Rolle einnehmen solle. 21.05.2019 10:45 Uhr 

## Niederländisches Königspaar in Brandenburg
Warnemünde: Zum Abschluss seines Besuchs in Mecklenburg-Vorpommern hat sich das niederländische Königspaar über den Bau von Kreuzffahrtschiffen informiert. Willem-Alexander und Máxima wurden in der Warnemünder Werft von rund 500 Arbeitern empfangen. Diese bauen dort derzeit die "Global-Class", die zu den größten Kreuzfahrtschiffen weltweit gehört. Am Mittag reist das niederländische Königspaar weiter nach Brandenburg. In Nauen im Havelland besuchen beide gemeinsam mit Ministerpräsident Woidke einen Betrieb, der sich der nachhaltigen Landwirtschaft verschrieben hat. 21.05.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Westhälfte überwiegend dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später Schauer und kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 10:45 Uhr 
