# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Neuwahl in Österreich Anfang September
Wien: In Österreich soll im Herbst ein neues Parlament gewählt werden. Bundespräsident Van der Bellen sagte nach einem Gespräch mit Kanzler Kurz, er plädiere für eine vorgezogene Wahl Anfang September. Ein genauer Termin muss noch abgestimmt werden. Der Schritt in Österreich ist nötig wegen der jüngsten Regierungskrise. ÖVP-Chef Kurz hatte die Koalition mit der rechten FPÖ gestern nach knapp eineinhalb Jahren aufgekündigt. Kurz hatte erklärt, die FPÖ schade dem Ansehen des Landes. Auslöser der Regierungskrise ist ein zwei Jahre altes Video. Es zeigt, wie FPÖ-Chef Strache einer angeblichen russischen Multimillionärin öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe in Aussicht stellt. Strache war gestern nach Veröffentlichung des Videos als Vizekanzler und FPÖ-Chef zurückgetreten. 19.05.2019 13:00 Uhr 

## Europaweiter Aktionstag gegen Nationalismus
Hamburg:	Eine Woche vor der Europawahl hat das Bündnis "Ein Europa für alle" zu Demonstrationen gegen Nationalismus und Ausgrenzung aufgerufen. In Hamburg versammeln sich zur Stunde Tausende Menschen auf dem Rathausmarkt, um durch die Innenstadt zu ziehen. Auch in zwölf anderen EU-Staaten gehen die Menschen auf die Straße. Zu den proeuropäischen Kundgebungen haben etliche Initiativen und Verbände aufgerufen, die sich für ein demokratisches, solidarisches und ökologisches Europa einsetzen. Das Hamburger Bündnis besteht aus mehr als 40 Gruppen. Die größte Veranstaltung in Deutschland ist in Berlin geplant. Dort haben die Organisatoren laut Polizeiangaben 50.000 Teilnehmer angemeldet. 19.05.2019 13:00 Uhr 

## May will neues Brexit-Angebot vorlegen
London: Die britische Premierministerin May hat den Abgeordneten des Unterhauses verbesserte Vorschläge für ein Brexit-Abkommen in Aussicht gestellt. Die konservative Regierungschefin schrieb in einem Beitrag für die "Sunday Times", sie glaube immer noch an eine Mehrheit für einen geregelten Austritt aus der Europäischen Union. Sie werde ein neues, kühnes Angebot vorlegen. Einzelheiten nannte sie nicht. May ist bereits drei Mal mit dem Versuch gescheitert, ihr mit der EU ausgehandeltes Brexit-Abkommen durch das Parlament zu bringen. Die oppositionelle Labourpartei hatte vorgestern Verhandlungen mit May über einen Kompromiss für gescheitert erklärt. 19.05.2019 13:00 Uhr 

## Boeing: Flugsimulator für 737 MAX korrigiert
Washington: Der US-Flugzeughersteller Boeing hat Fehler in einer weiteren Software für sein Modell 737 MAX eingeräumt. Dabei handelt es sich dem Unternehmen zufolge um ein Programm zur Flugsimulation. Die Software sei inzwischen korrigiert worden. Mit den Simulatoren sollen Piloten für die 737 MAX trainieren. Zwei Maschinen des Typs waren in den vergangenen Monaten abgestürzt. In beiden Fällen steht das Steuerungssystem im Cockpit im Verdacht, die Abstürze verursacht zu haben. Auch hierfür soll es nach Angaben von Boeing bereits ein Update geben. Wegen der Probleme gilt derzeit ein weltweites Flugverbot für 737-MAX-Maschinen. Wann sie wieder fliegen dürfen, steht noch nicht fest. 19.05.2019 13:00 Uhr 

## Schweizer stimmen über schärferes Waffenrecht ab
Bern: Die Schweizer stimmen heute in einem Referendum über ein schärferes Waffenrecht ab. Die Regierung plant eine Gesetzesänderung, wonach unter anderem der Besitz von halbautomatischen Schusswaffen wie Sturmgewehren verboten werden soll. Dies entspricht dem verschärften Waffenrecht in der Europäische Union, das nach den Terroranschlägen 2015 in Frankreich in Kraft trat. Die Schweiz ist zwar nicht EU-Mitglied, gehört aber zum Schengenraum mit offenen Grenzen und übernimmt viele EU-Regeln. Die heutige Volksabstimmung hat die "Interessengemeinschaft Schießen" erzwungen. Sie befürchtet, dass der Breitensport Schießen in der Schweiz durch die Übernahme des europäischen Waffengesetzes in Gefahr geraten könnte. 19.05.2019 13:00 Uhr 

## Internationaler Museumstag in vielen Häusern im Norden
Bückeburg:	Hunderte Museen in Norddeutschland beteiligen sich heute am Internationalen Museumstag. Die Aktion soll darauf aufmerksam machen, welche Bedeutung Museen für die Gesellschaft haben und wie vielfältig das Angebot ist. Der Aktionstag steht in diesem Jahr unter dem Motto: "Museen - Zukunft lebendiger Traditionen". Zentrale Auftaktveranstaltungen gab es in Bückeburg in Niedersachsen, in Lübeck und in Hamburg. Die Häuser bieten Sonderführungen, Workshops, Podiumsdiskussionen und Mitmachaktionen. In vielen Museen ist der Eintritt frei. 19.05.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundliche Abschnitte, auch dichte Wolken, gebietsweise kräftige Schauer oder Gewitter, im Göttinger Raum meist  trocken. Schwülwarm, von 18 Grad in Rostock, bis 25 Grad in Bad Bentheim, an den Küsten kühler. Schwacher bis mäßiger Ost- bis Nordostwind. Nachts letzte Schauer oder Gewitter, an Nord- und Ostsee neblig. 14 bis 9 Grad. Morgen meist trüb, im Verlauf zeitweise heiter, im südlichen Niedersachsen zunehmend Schauer oder Gewitter, im Norden bleibt es trocken. Wieder schwülwarm bei 13 bis 24 Grad. Am Dienstag bewölkt, zeitweise große Niederschlagsmengen, 15 bis 22 Grad. 19.05.2019 13:00 Uhr 
