# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## AKK als Verteidigungsministerin vereidigt
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat in einer Sondersitzung des Bundestages mehr Geld für die Bundeswehr gefordert. Der Verteidigungshaushalt müsse bis 2024 auf 1,5 Prozent des deutschen Bruttoinlandsprodukts erhöht werden, sagte die CDU-Chefin in ihrer ersten Regierungserklärung. Außerdem will Kramp-Karrenbauer wieder mehr Gelöbnisse in der Öffentlichkeit abhalten lassen - als Zeichen der Anerkennung für die Soldaten. Kritik kam vom Koalitionspartner, der SPD. Fraktionschef Mützenich erklärte, die Diskussion erinnere ihn an den Tanz um das goldene Kalb. Wichtiger als das Thema Geld seien die Fähigkeiten, die die Bundeswehr in die Nato einbringen könne. Zu Beginn der Sondersitzung hatte die neue Verteidigungsministerin ihren Amtseid geleistet. Ihre Vorgängerin von der Leyen wurde von den Abgeordneten mit langem Beifall verabschiedet. 24.07.2019 14:45 Uhr 

## May sichert Johnson ihre Unterstützung zu
London: Die scheidende britische Premierministerin May hat ihrem Nachfolger Johnson ihre volle Unterstützung zugesichert. May äußerte sich im Rahmen ihrer letzten Fragestunde im britischen Unterhaus als Regierungschefin. Außerdem kündigte sie an, künftig als einfache Abgeordnete dem Unterhaus anzugehören. Zugleich legte May Labour-Chef Corbyn den Rücktritt nahe. Sie habe akzeptiert, dass ihre Zeit als Parteichefin zu Ende sei. Deshalb könne sie auch Corbyn fragen, ob das nicht auch für ihn gelte. Noch heute wird May bei der britischen Königin Elizabeth II. ihren Rücktritt als Premierministerin einreichen. Anschließend wird der Brexit-Hardlinger Johnson zum neuen Regierungschef ernannt. 24.07.2019 14:45 Uhr 

## Pkw-Maut: Scheuer geht ins "Kreuzverhör"
Berlin: Der Verkehrsausschuss des Bundestags beschäftigt sich heute in einer Sondersitzung mit der gescheiterten Pkw-Maut. Bundesverkehrsminister Scheuer soll den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Es geht in erster Linie um zwei Maut-Verträge. Sie wurden im vergangenen Jahr abgeschlossen, obwohl noch ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs ausstand. Jetzt drohen dem Bund Schaden-Ersatzansprüche der Firmen in Höhe von mehreren hundert Millionen Euro. FDP, Linke und Grüne wollen erreichen, dass Scheuer alle Dokumente zu den Verträgen offenlegt. Sie drohen mit einem Untersuchungsausschuss. Ihrer Ansicht nach ist noch immer nicht klar, warum der CSU-Politiker die Verträge geschlossen habe, bevor das Urteil des Europäischen Gerichtshofs vorlag. 24.07.2019 14:45 Uhr 

## Anschlag auf Wohnhaus von Linken-Politikerin
Zittau: In Sachsen haben Unbekannte einen Anschlag auf das Wohnhaus der Linken-Politikerin Gehring verübt. Vor dem Gebäude explodierte in der vergangenen Nacht ein Sprengsatz. Nach Angaben des Landeskriminalamts gingen mehrere Scheiben zu Bruch. Es sei hoher Sachschaden entstanden, aber niemand verletzt worden. Gehring hatte in der abgelaufenen Wahlperiode für die Linkspartei im Zittauer Stadtrat gesessen. Sie zeigte sich erschüttert über den Anschlag und kündigte an, sich weiterhin für Mitmenschlichkeit und eine tolerante Gesellschaft einzusetzen. In den Fall wurde die Sonderkommission zur Bekämpfung des Rechtsextremismus eingeschaltet. Auch der Staatsschutz ermittelt. 24.07.2019 14:45 Uhr 

## Hoeneß: offizielle Erklärung am 29. August
München: Der Präsident des FC Bayern München, Uli Hoeneß, will zu Medienberichten über einen angeblich bevorstehenden Rückzug derzeit keine Stellung nehmen. Er werde seine Entscheidung am 29. August verkünden und davor keine offizielle Erklärung abgeben, sagte Hoeneß dem Fußball-Magazin "Kicker". Die "Bild-Zeitung" hatte berichtet, der Bayern-München-Präsident wolle im November nicht mehr zur Wiederwahl antreten. Auch seinen Posten als Chef des Aufsichtsrats gebe er auf. 24.07.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, Höchstwerte von 29 Grad in Schleswig, bis zu 39 Grad in Lingen, an den Küsten  um 25 Grad. 24.07.2019 14:45 Uhr 
