# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Nordkorea übt angeblich "Langstreckenangriff"
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar eine Übung für einen "Langstreckenangriff" durchgeführt. Das berichtet die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap und bezieht sich auf Angaben Nordkoreas. Demnach hat Machthaber Kim Jong Un den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern für Langstreckenangriffe gegeben. Das Manöver habe darauf abgezielt, die Fähigkeiten der Verteidigungseinheiten zur schnellen Reaktion zu prüfen, hieß es. Die selbsternannte Atommacht Nordkorea führt seit einer Woche verstärkt Waffentests durch. Seitdem ein Gipfeltreffen zwischen Kim Jong Un und US-Präsident Trump im Februar ohne Annäherung geblieben ist, haben die Spannungen zwischen beiden Ländern wieder zugenommen. 10.05.2019 07:45 Uhr 

## USA erhöhen Zölle und verhandeln weiter mit China
Washington:	Die USA haben die Sonderzölle auf bestimmte Waren aus China wie geplant erhöht. Die Neuregelung trat am Morgen in Kraft. Die Abgaben auf Importe im Wert von 200 Milliarden Dollar steigen damit von bisher zehn auf 25 Prozent. Das Pekinger Handelsministerium kündigte Gegenmaßnahmen an, ohne Details zu nennen. Die Gespräche über ein Handelsabkommen zwischen beiden Ländern sollen heute aber fortgesetzt werden. US-Präsident Trump hatte sich im Vorfeld der Verhandlungen optimistisch gezeigt, eine Einigung mit Peking erzielen zu können. Die beiden größten Wirtschaftsmächte überziehen sich seit Monaten gegenseitig mit Sonderzöllen und bremsen so die weltweite Konjunktur. 10.05.2019 07:45 Uhr 

## Verfassungs-Experten erörtern Reform der Grundsteuer
Berlin: In der Hauptstadt beschäftigen sich Verfassungsrechtler heute mit der geplanten Reform der Grundsteuer. Bei einer Expertenanhörung soll es vor allem darum gehen, ob eine sogenannte Öffnungsklausel eingeführt werden darf. Bayern fordert den Passus, damit die Länder von der Bundesregelung abweichen können. Bundesfinanzminister Scholz will die Berechnung der Grundsteuer künftig vor allem auf den Wert des Bodens und die durchschnittliche Miete stützen. Bayern möchte sich dagegen pauschal an der Fläche orientieren. 10.05.2019 07:45 Uhr 

## Masern: Montgomery rügt impfkritische Mediziner
Berlin: In der Debatte um eine Impfpflicht gegen Masern will Ärztekammerpräsident Montgomery gegen Mediziner vorgehen, die Eltern von diesen Immunisierungen abraten. Dem Magazin "Focus" sagte Montgomery, Ärzte, die Eltern von einer Impfung abraten, sollten nicht mehr in der Patientenversorgung arbeiten, sondern beispielsweise im Labor oder als Gutachter. Die ärztliche Zulassung solle ihnen nicht entzogen werden. Gleichwohl habe ein Arzt nicht das Recht, Unsinn zu vertreten, erklärte Montgomery. Bundesgesundheitsminister Spahn bereitet gerade eine gesetzliche Pflicht zur Masern-Impfung vor. 10.05.2019 07:45 Uhr 

## Bericht: Waschbär bedroht einheimische Tierarten
Berlin:    Neben den bereits bekannten Faktoren bedroht offenbar auch der Waschbär die Artenvielfalt in Deutschland. Wie die "Passauer Neue Presse" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach gefährden die Tiere zum Beispiel die europäische Sumpfschildkröte und Amphibienarten wie die Gelbbauch-Unke. Der FDP-Abgeordnete Busen kritisierte, das Umweltministerium sollte über die Gefahren für die Artenvielfalt hierzulande durch nicht-heimische Tierarten informieren. 10.05.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Frankfurt scheidet im Halbfinale aus
zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Finale der Europa-League verpasst. Die Hessen verloren das Halbfinal-Rückspiel beim FC Chelsea mit 3:4 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit hatte es 1:1 gestanden. Im Endspiel trifft Chelsea auf den FC Arsenal, der sich mit 4:2 gegen Valencia durchsetzte. Das Finale in Baku in Aserbaidschan findet am 29. Mai statt. 10.05.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit kurzen Regenschauern, Höchstwerte 11 Grad in Aurich bis 17 Grad in Ueckermünde. 10.05.2019 07:45 Uhr 
