# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Vorerst keine US-Sonderzölle gegen Mexiko
Washington: Die angedrohten Sonderzölle der USA auf mexikanische Einfuhren sind vorerst vom Tisch. Wie die Regierungen beider Staaten mitteilten, haben sie ihren Streit über illegale Einwanderung beigelegt. Demnach verpflichtet sich Mexiko, stärker gegen Migration aus Mittelamerika vorzugehen. Außenminister Ebrard sagte, von Montag an werde sein Land die Nationalgarde an die Grenze zu Guatemala schicken. Außerdem werde Mexiko härter gegen Schlepperbanden vorgehen, weniger humanitäre Visa vergeben und Rückführungen aus den USA erleichtern. US-Präsident Trump hatte angekündigt, von Montag an Sonderzölle auf mexikanische Waren zu erheben, wenn das Land nicht stärker gegen illegale Migration vorgeht. An der Südgrenze der USA wurden allein im Mai 144.000 Menschen festgesetzt - das waren drei Mal so viele wie im Vorjahresmonat. 08.06.2019 07:45 Uhr 

## Rüstungsstreit: USA setzen Türkei Frist
Washington: Im Streit über Rüstungsgeschäfte haben die USA dem Nato-Partner Türkei ein Ultimatum bis Ende Juli gesetzt. Das amerikanische Verteidigungsministerium fordert von Ankara, bis dahin die Bestellung russischer S-400-Flugabwehrraketen zu stornieren. Die USA befürchten, dass Russland durch das Abwehr-System Informationen über Nato-Flugzeuge erlangt. Falls die Türkei nicht einlenkt, drohen Sanktionen. Dann wollen die USA im Land trainierende türkische Piloten ausweisen und türkische Unternehmen nicht mehr am Bau von F-35-Nato-Kampfflugzeugen beteiligen. 08.06.2019 07:45 Uhr 

## Dreyer: Rot-Grün-Rot Option für den Bund
Berlin: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer sieht in einer rot-grün-roten Koalition, wie sie sich in Bremen abzeichnet, auch eine Option für den Bund. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz sagte der "Süddeutschen Zeitung", ihre Partei brauche andere Konstellationen als die Große Koalition, um stärker zur Geltung zu kommen. Sie strebe Mehrheiten jenseits der Union an. Dreyer regiert in Mainz mit einer Ampel-Koalition. Auch Linken-Fraktionschefin Wagenknecht signalisierte die Bereitschaft zur Zusammenarbeit im Bund. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Wagenknecht, Deutschland brauche dringend eine Regierung, die sich um mehr sozialen Ausgleich kümmert. An einer solchen Regierung würde sich die Linke auch im Bund beteiligen. In Bremen hat gestern Abend auch der Landesvorstand der SPD für Gespräche mit Grünen und Linken gestimmt. Damit ist der Weg für Koalitionsverhandlungen frei. 08.06.2019 07:45 Uhr 

## Maas führt Gespräche in Amman
Amman:	Bundesaußenminister Maas ist zu Besuch bei den deutschen Soldaten in Jordanien. Zum Auftakt seiner viertägigen Reise in den Nahen und Mittleren Osten landete Maas am Abend auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak. Von dort aus beteiligt sich die Bundeswehr mit Tornado-Aufklärungsflugzeugen und einem Tankflugzeug am Kampf gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat". Die USA hatten die Bundesregierung um Unterstützung gebeten. Sie wollen eine Pufferzone zum Schutz der Kurden in Nordsyrien einrichten. Dazu könnten die Bundeswehr-Tornados einen Beitrag leisten. Maas wird in der jordanischen Hauptstadt und in den Vereinigten Arabischen Emiraten politische Gespräche führen, bevor er nach Teheran reist. Dort soll es am Montag um die Zukunft des Atomabkommens mit dem Iran gehen. 08.06.2019 07:45 Uhr 

## Frauen-Fußball-WM gestartet
Zum Sport: Zum Start der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft hat Gastgeber Frankreich Südkorea mit 4:0 besiegt. Die deutsche Mannschaft bestreitet heute Nachmittag ihr erstes Spiel und trifft dann auf China. 08.06.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute zunächst im Osten noch Regen, anschließend ein meist freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, am Abend im Nordwesten örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 08.06.2019 07:45 Uhr 
