# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Merkel bei Militärparade in Paris
Paris:	Bundeskanzlerin Merkel und Vertreter von neun weiteren EU-Ländern haben gemeinsam mit Präsident Macron die Militärparade zum französischen Nationalfeiertag verfolgt. Mehr als 4.000 Soldaten nahmen an der Parade auf den Champs-Élysées teil, darunter etwa 500 der Deutsch-Französischen Brigade. Die Parade stand im Zeichen der sogenannten Interventionsinitiative der europäischen Verteidigung. Frankreich, Deutschland und eine Reihe anderer EU-Staaten hatten sich im vergangenen Jahr auf diese Militärallianz verständigt. Sie soll eine schnellere militärische Reaktion im Krisenfall ermöglichen. Während der Feierlichkeiten nahm die Polizei zwei prominente Vertreter der "Gelbwesten"-Bewegung in Gewahrsam. Die beiden sollen eine unerlaubte Demonstration organisiert haben. Insgesamt gab es nach Angaben der Sicherheitskräfte rund 150 vorläufige Festnahmen. 14.07.2019 17:00 Uhr 

## von der Leyen-Wahl: McAllister warnt vor Krise
Hamburg: Der CDU-Europaabgeordnete McAllister hat an die Parteien im EU-Parlament appelliert, die Kandidatin von der Leyen zur Präsidentin der Europäischen Kommission zu wählen. Andernfalls drohe eine institutionelle Krise der EU, sagte McAllister auf NDR Info. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses des EU-Parlaments erklärte, von der Leyen habe gute Chancen, am Dienstag gewählt zu werden. Die SPD-Abgeordneten seien mit ihrer schroffen Ablehnung gegenüber der konservativen Kandidatin in der Fraktion der europäischen Sozialisten und Sozialdemokraten isoliert. Sollte von der Leyen durchfallen, würde die EU nach McAllisters Worten handlungsunfähig. Es würde dann Wochen dauern, um sich auf einen neuen Kandidaten zu einigen. 14.07.2019 17:00 Uhr 

## SPD: Gesetz gegen Zuckerbomben für Kinder
Berlin: Die SPD fordert im Kampf gegen zu viel Zucker in Lebensmitteln für Kinder gesetzliche Vorgaben. Die ernährungspolitische Sprecherin der Bundestagsfraktion, Schulte, sagte dem "Tagesspiegel", Ministerin Klöckner solle schnellstmöglich eine Verordnung auf den Weg bringen, um den Zuckergehalt etwa in Kindertees, Limonaden und Frühstückscerealien zu halbieren. Freiwilligkeit reiche nicht, dafür sei das Problem zu ernst, erklärte Schulte. Sie forderte auch Werbebeschränkungen für ungesunde Kinderlebensmittel. 14.07.2019 17:00 Uhr 

## Proteste in Hongkong gehen weiter
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungsregion haben erneut Tausende gegen ein umstrittenes Auslieferungsgesetz protestiert. Dabei kam es wieder zu heftigen Zusammenstößen zwischen Polizei und Demonstranten. Die Teilnehmer der Proteste forderten, dass Regierungschefin Lam das Gesetz zur Auslieferung an China nicht nur aussetzt, sondern formell zurückzieht. Sie verwiesen darauf, dass die chinesische Justiz nicht unabhängig sei und als Werkzeug der politischen Verfolgung diene. In der Innenstadt Hongkongs schlossen sich außerdem Hunderte Menschen einer Demonstration von Journalisten an, die gegen Polizeigewalt protestierten. Die Medienschaffenden werfen Polizisten vor, sie misshandelt zu haben, während sie über die Proteste der vergangenen Monate berichtet hätten. 14.07.2019 17:00 Uhr 

## Zahl der Monsun-Toten in Südasien steigt
Neu Delhi: 	Monsunregen und heftige Gewitter sorgen in Südasien weiter für Verwüstungen und Chaos. In Indien, Nepal und Bangladesch kamen nach jüngsten Angaben mindestens 94 Menschen bei schweren Überschwemmungen und Erdrutschen ums Leben. Zehntausende mussten ihre Häuser und Wohnungen verlassen; Einsatzkräfte suchen nach Vermissten. Meteorologen erwarten auch für die nächsten Tage keine Besserung der Wetterlage. 14.07.2019 17:00 Uhr 

## Teile von New York stundenlang ohne Strom
New York: In der amerikanischen Metropole hat es einen mehrstündigen Stromausfall gegeben. Betroffen waren rund 70.000 Menschen in Midtown Manhattan und der Upper West Side. Aufzüge und U-Bahnen standen still, Ampeln fielen aus, vielfach saßen Kinobesucher plötzlich im Dunkeln. New Yorks Bürgermeister de Blasio schrieb auf Twitter von einem mechanischen Problem im Stromnetz, das nicht auf Fremdeinwirkung zurückzuführen sei. 14.07.2019 17:00 Uhr 

## Formel Eins: Hamilton siegt in Silverstone
Zum Sport:	Formel-Eins-Rennfahrer Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen. Auf dem Kurs von Silvestone siegte der Brite in seinem Mercedes vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und Charles Leclerc im Ferrari. In der Gesamtwertung baute Hamilton damit seine Führung aus. 14.07.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bedeckt und trocken, selten Sprühregen, in Vorpommern auch Gewitter. 16 bis 23 Grad. Nachts weitgehend trocken. Tiefstwerte von 14 Grad in Wismar bis 9 Grad in Alfeld. Morgen meist bewölkt, es bleibt fast überall trocken, im Osten etwas Niederschlag, 16 Grad in Friedrichstadt, bis 22 Grad in Greifswald. Am Dienstag meist trocken, örtlich Regen,  16 bis 22 Grad. 14.07.2019 17:00 Uhr 
