# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## Seehofer will mehr Geld gegen Extremismus
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat den Bundestag um mehr Geld für die Sicherheitsbehörden gebeten. In der Haushaltsdebatte sagte der CSU-Politiker, neben der Gefahr durch Islamisten werde inzwischen auch die Gefahr durch Rechtsextremisten und Rechtsterroristen als hoch eingestuft. Deswegen werde es beim Bundeskriminalamt und beim Bundesamt für Verfassungsschutz neue Einheiten geben. Er bitte das Parlament um die notwendigen Mittel. Seehofer betonte zugleich, dass Deutschland sicherer geworden sei und zu den sichersten Ländern der Welt gehöre. Dazu habe die Ausweitung von Befugnissen der Behörden beigetragen. Auch die Aufklärungsquote bei Straftaten sei gestiegen. 12.09.2019 14:15 Uhr 

## VW: Verkehrsministerium äußert sich zu Vorwürfen
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat keine Hinweise auf illegale Abschalteinrichtungen bei neuen VW-Dieselautos. Nach Angaben des Ministeriums wurden bei den fraglichen Modellen schon 2016 eigene Messungen, Untersuchungen und Analysen der Behörde durchgeführt. Demnach wurden keine unzulässigen Abschalteinrichtungen festgestellt. Die Vorwürfe gegen VW seien bekannt. Der SWR hatte unter Berufung auf interne Firmen-Dokumente berichtet, auch neuere VW-Dieselmotoren mit Euro-6-Abgasnorm hätten ein Programm, dass erkennt, ob sich das Fahrzeug auf dem Prüfstand befindet. Der VW-Konzern hatte diesen Bericht als falsch zurückgewiesen. 12.09.2019 14:15 Uhr 

## Bayer darf weiter Gen-Sojabohne verkaufen
Luxemburg: Die Bayer-Tochter Monsanto darf in der EU weiterhin eine genmanipulierte Sojabohne verkaufen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Die Richter wiesen die Klage von drei deutschen Nichtregierungsorganisationen zurück. Sie hatten argumentiert, dass die gesundheitlichen Risiken vor der Zulassung der Sojabohne nicht ausreichend geprüft worden seien. Die Bohne von Monsanto ist gegen Schädlinge resistent und auch widerstandsfähig gegen Unkrautvernichtungsmittel wie Glyphosat. Nach Angaben des Monsanto-Mutterkonzerns Bayer wird sie in Südamerika angebaut. 12.09.2019 14:15 Uhr 

## Kretschmann will bei Wahlen erneut antreten
Stuttgart:	Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann will bei der Landtagswahl 2021 wieder antreten. In einem offenen Brief kündigte der Grünen-Politiker an, sich um eine dritte Amtszeit zu bewerben. In den vergangenen Wochen war spekuliert worden, ob er auf Grund seines Alters darauf verzichtet. Zum Zeitpunkt der Wahl wird er 72 Jahre alt sein. Kretschmann ist seit 2011 Ministerpräsident in Baden-Württemberg. Er ist der erste Grünen-Politiker auf diesem Posten. Aktuell führt er eine grün-schwarze Koalition an, vorher hat seine Partei gemeinsam mit der SPD regiert. 12.09.2019 14:15 Uhr 

## Merkel eröffnet die IAA
Frankfurt am Main: Bundeskanzlerin Merkel hat die 68. Internationale Automobilausstellung IAA eröffnet. Nach ihrem Rundgang über das Messegelände betonte Merkel in ihrer Rede die Bedeutung der Autoindustrie für den Wirtschaftsstandort Deutschland. Sie unterstrich aber auch, dass die Konzerne nach dem Abgasskandal wieder mehr auf Verlässlichkeit setzen müssten. Bei der Entwicklung neuer Modelle sollten sie die Schonung von Ressourcen und Klima in den Vordergrund stellen. Auf der IAA präsentieren rund 800 Firmen ihre Neuigkeiten. 12.09.2019 14:15 Uhr 
