# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Regenwald-Feuer: Brasilien will keine Einmischung
Brasilia: Der brasilianische Präsident Bolsonaro hat internationale Kritik wegen der Waldbrände im Amazonas-Gebiet zurückgewiesen. Er verbat sich Ratschläge aus dem Ausland und sprach von einer kolonialistischen Denkweise. Nach seinen Worten soll in Kürze darüber entschieden werden, ob in den Brandgebieten Soldaten eingesetzt werden. Frankreichs Präsident Macron hatte zuvor vorgeschlagen, die Feuer auf die Tagesordnung des G7-Gipfels am Wochenende zu setzen. Bundeskanzlerin Merkel und Kanadas Premier Trudeau unterstützen den Vorstoß. Gleichzeitig verlangte Macron, das Mercosur-Handelsabkommen zwischen der EU und mehreren südamerikanischen Ländern zu blockieren. Dieser Forderung schloss sich die Bundesregierung aber nicht an. Laut Wissenschaftlern gab es in Brasilien seit Jahresbeginn mehr als 70.000 Feuer. Den Angaben zufolge sind das fast doppelt so viele wie im gesamten Vorjahr. 23.08.2019 21:00 Uhr 

## Wirtschaftsminister will Rezession vermeiden
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will angesichts der sich abkühlenden Konjunktur gegensteuern. Dem Magazin "Der Spiegel" sagte der CDU-Politiker, es gehe darum, eine Rezession zu vermeiden. Dies könne mit Entlastungen für Bürger und Mittelstand sowie einem umfassenden Bürokratieabbau geschehen. Hier warf Altmaier der SPD eine Blockade-Haltung vor. Er habe für den Bürokratieabbau zahlreiche Vorschläge vorgelegt. Doch der Koalitionspartner ziehe nicht mit. Der Wirtschaftsminister bekräftigte das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts. Laut "Spiegel" schließt das Kanzleramt allerdings im dritten Quartal einen erneuten leichten Rückgang des Bruttoinlandsprodukts nicht aus. Experten warnen seit längerem vor einer Rezession. 23.08.2019 21:00 Uhr 

## Bauern: Klimawandel wird zur Herausforderung
Berlin: Die Getreideernte ist in diesem Jahr leicht unterdurchschnittlich gewesen. Wie der deutsche Bauernverband mittteilte, lag der Ertrag bei 45 Millionen Tonnen. Das seien sechs Prozent weniger gewesen als der Durchschnittswert der Jahre 2013 bis 2017. Bauernpräsident Rukwied sagte, die Landwirte spürten die Klimaveränderungen nun schon im dritten Jahr. Das werde zu einer immer größeren Herausforderung. Besonders in Mittel- und Ostdeutschland sowie in Teilen des Nordens habe es wieder zu wenig Regen gegeben. 23.08.2019 21:00 Uhr 

## Vermögenssteuer: Debatte nach SPD-Vorschlag
Berlin:     SPD-Interimschef Schäfer-Gümbel will die Vermögenssteuer wieder einführen. Dazu habe er ein Konzept erarbeitet, sagte Schäfer-Gümbel in einem Interview. Dies könnte dem Staat Einnahmen von bis zu zehn Milliarden Euro im Jahr bringen. Mulitimillionäre sollten einen größeren Beitrag für Investitionen in Infrastruktur, Wohnen und Klimaschutz leisten, so der SPD-Politiker. Die Linke und der Deutsche Gewerkschaftsbund begrüßten den Vorstoß. Der CSU-Finanzpolitiker Michelbach kritisierte dagegen die Pläne. Mit der Union werde es keine Wiederauflage der Steuer geben. Die Vermögenssteuer wird in Deutschland seit 1997 nicht mehr erhoben. 23.08.2019 21:00 Uhr 

## ÖPNV: Tschentscher will kostenloses Schülerticket
Hamburg:    Bürgermeister Tschentscher will Schülern in der Hansestadt die Nutzung von Bussen und Bahnen künftig zum Nulltarif anbieten. Diese Gruppe sei die einzige, die über kein Einkommen verfüge, sagte Tschentscher beim SPD-Landesparteitag. Daher sollte man den öffentlichen Nahverkehr in der nächsten Legislaturperiode schrittweise für Schüler vollständig kostenfrei machen. Nach Schätzungen von Finanzsenator Dressel würde die Einführung eines solchen Tickets die Stadt etwa 50 Millionen Euro kosten. 23.08.2019 21:00 Uhr 

## Liga II: VfB Stuttgart klettert an Tabellenspitze
In der zweiten Fussball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart vorübergehend die Tabellenführung übernommen. Den Schwaben reichte dafür ein 0:0 in Aue. Ebenfalls 0:0 trennten sich Darmstadt und Dresden. In der dritten Liga spielte Hansa Rostock in Ingolstadt 2:2. 23.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.612 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.679 Punkte. Minus 2,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 49. 23.08.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Schleswig-Holstein einige teils dichte Nebelfelder, aber überall trocken. Tiefstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Göttingen. Morgen meist sonnig und trocken. Höchstwerte 25 bis 30 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter und trocken bei 26 Grad bis 32 Grad, an der Ostsee kühler. Am Montag weiterhin viel Sonnenschein, dabei einzelne Hitzegewitter möglich bei 26 bis 32 Grad, an der Ostsee weiterhin frischer. 23.08.2019 21:00 Uhr 
