# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2019:


## Von der Leyen neue Kommissionspräsidentin
Straßburg: Das Europaparlament hat Ursula von der Leyen zur neuen Präsidentin der Europäischen Kommission gewählt. Für die CDU-Politikerin stimmten 383 Abgeordnete, und damit neun mehr, als für die absolute Mehrheit nötig waren. Damit steht erstmals eine Frau an der Spitze der EU-Kommission. Offiziell tritt von der Leyen die Nachfolge des Luxemburgers Jean-Claude Juncker am 1. November an. Angesichts des knappen Wahlausgangs äußerte sich von der Leyen erleichtert. Nach ihrer Nominierung durch die EU-Staats- und Regierungschefs vor zwei Wochen hätte sie vermutlich noch keine Mehrheit bekommen, sagte die CDU-Politikerin in der ARD. Durch harte Arbeit sei es ihr aber gelungen, die pro-europäischen Kräfte hinter sich zu versammeln, so von der Leyen. 16.07.2019 21:00 Uhr 

## Gratulationen für von der Leyen aus Deutschland
Berlin: Die Wahl Ursula von der Leyens zur EU-Kommissionspräsidentin ist in Deutschland auf große Zustimmung gestoßen. Bundespräsident Steinmeier gratulierte der CDU-Politikerin und schrieb, sie übernehme die Verantwortung an der Spitze der EU in einer herausfordernden Zeit, in der die Bedeutung der europäischen Einigung vielfach in Zweifel gezogen werde. Kanzlerin Merkel sagte, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit mit der neuen Kommissionspräsidentin. Sie sei überzeugt, dass von der Leyen die Herausforderungen mit großem Elan angehen werde. Bundesaußenminister Maas schrieb auf Twitter, man werde künftig gemeinsam an der vereinten und starken EU arbeiten, für die von der Leyen geworben habe. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Tag für Europa. Sie zeigte sich zugleich enttäuscht, dass ausgerechnet Sozialdemokraten und Grüne aus Deutschland gegen eine deutsche Kandidatin gestimmt hätten. 16.07.2019 21:00 Uhr 

## Lagarde kündigt Rücktritt für Mitte September an
Washington:	Die Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, will ihr Amt am 12. September offiziell niederlegen. Bis dahin will sie ihre Aufgaben ruhen lassen. Hintergrund ist ihre Nominierung als Präsidentin der Europäischen Zentralbank. Die Französin erklärte, sie wolle mit ihrer Entscheidung größere Klarheit schaffen und den Auswahlprozess für ihre Nachfolge an der IWF-Spitze beschleunigen. Traditionell wird der Internationale Währungsfond von einem Europäer geleitet. 16.07.2019 21:00 Uhr 

## Gesetz für Wiederaufbau von Notre-Dame beschlossen
Paris: Gut drei Monate nach dem verheerenden Brand von "Notre-Dame" hat das französische Parlament den Wiederaufbau der Kathedrale besiegelt. Die Nationalversammlung stimmte einem Gesetz zu, das die Instandsetzung des Gotteshauses innerhalb von fünf Jahren vorsieht. Dafür soll es Ausnahmen beim Denkmal- und Umweltschutz sowie für öffentliche Ausschreibungen geben. Geregelt wird außerdem der Umgang mit den Spenden. Rund 850 Millionen Euro sind für den Wiederaufbau zugesagt, davon ist bisher aber nur ein Teil tatsächlich eingegangen. "Notre-Dame" war Mitte April durch ein Großfeuer schwer beschädigt worden. Das Dach und der Spitzturm der Kathedrale wurden zerstört. 16.07.2019 21:00 Uhr 

## Ebola-Patient von Goma gestorben
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo ist ein Ebola-Patient gestorben, durch den das Virus erstmals in eine Millionenstadt gelangt war. Nach Angaben der Behörden erlag der Mann auf dem Weg zu einer Behandlung den Folgen der Krankheit. Der Priester war am vergangenen Sonntag aus dem Ort Butembo in der Millionenstadt Goma eingetroffen, wo seine Ebola-Erkrankung diagnostiziert wurde. Die Weltgesundheitsorganisation WHO will in Kürze prüfen, ob der Fall zu einer Notlage von internationaler Tragweite ausgerufen werden soll. Ebola war erstmals vor knapp einem Jahr im Osten des Kongo nachgewiesen worden. Seitdem starben nach offiziellen Angaben knapp 1.700 Menschen an der Krankheit. 16.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.431 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones nahezu unverändert: 27.358 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 16.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert, später von der Nordsee her dichte Wolken, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15  bis 10 Grad. Morgen anfangs stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, in Niedersachsen einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, später Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 25 Grad. 16.07.2019 21:00 Uhr 
