# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## USA: Kampf gegen den IS geht weiter
Washington:	Die USA wollen im Kampf gegen die Terrororganisation IS weiterhin eine Führungsrolle spielen. Das machte Außenminister Pompeo auf einer internationalen Konferenz deutlich. Der angekündigte Rückzug der US-Soldaten aus Syrien bedeute nicht das Ende des US-Engagements. Doch werde sich der Einsatz verändern, er werde nicht mehr in erster Linie militärischer Natur sein, nachdem der IS einen Großteil der eroberten Gebiete in Syrien und dem Irak wieder verloren habe. Bundesaußenminister Maas sagte weitere deutsche Hilfen zur Stabilisierung des Irak zu. Auf der Konferenz in Washington sind Vertreter aus 74 Staaten vertreten, die sich an einer Anti-IS-Koalition beteiligen. 06.02.2019 22:00 Uhr 

## Rekordtemperaturen auf der Erde
Genf: In den vergangenen vier Jahren ist es nach UN-Angaben auf der Erde so warm wie noch nie seit Beginn der Wetteraufzeichnungen gewesen. Der Generalsekretär der Weltwetterorganisation, Taalas, sagte, der Temperaturanstieg an Land und in den Ozeanen sei in diesem Zeitraum außergewöhnlich gewesen. 2016 war demnach das wärmste Jahr. Das Wetterphänomen "El Niño" habe dazu beigetragen. Taalas rief dazu auf, den Ausstoß klimaschädlicher Treibhausgase konsequent zu verringern. Nach seinen Worten widerlegen auch die eisigen Temperaturen in Teilen Nordamerikas die wissenschaftlich fundierte These einer langfristigen Erderwärmung nicht. 06.02.2019 22:00 Uhr 

## Lockerung des Werbeverbots für Abtreibungen
Berlin: Schwangere sollen sich künftig einfacher über Möglichkeiten zur Abtreibung informieren können. Das Bundeskabinett billigte den Kompromiss zum sogenannten Werbeverbot in Paragraf 219a des Strafgesetzbuches. Stimmt auch der Bundestag zu, dürfen Ärzte und Kliniken künftig bekanntgeben, dass sie Schwangerschaftsabbrüche durchführen. Für weitergehende Informationen müssen sie allerdings auf Beratungsstellen verweisen. 06.02.2019 22:00 Uhr 

## Politiker würdigen Weimarer Reichsverfassung
Weimar:	Zahlreiche Politiker haben an die Verfassung der ersten deutschen Republik erinnert, mit deren Ausarbeitung heute vor 100 Jahren begonnen wurde. Bundespräsident Steinmeier rief zu mehr demokratischem Patriotismus auf. Es gebe keinen Grund sich zurückzulehnen, solange Parlamente als Quatschbuden verunglimpft und politisch Engagierte angegriffen würden. Kanzlerin Merkel sagte, jede Generation müsse wieder für Demokratie kämpfen. Merkel und Steinmeier würdigten die Weimarer Verfassung als Grundlage für das heutige Grundgesetz. Am 6. Februar 1919 trat die Deutsche Nationalversammlung in Weimar erstmals zusammen, um nach der Ausrufung der Republik eine Verfassung auszuarbeiten. 06.02.2019 22:00 Uhr 

## Medien: Venezuela blockiert Hilfslieferungen
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat Venezuelas Staatschef Maduro aufgefordert, Hilfslieferungen für das Land nicht länger zu blockieren. Die Bevölkerung Venezuelas benötige Hilfe, schreibt Pompeo auf Twitter. Medienberichten zufolge ist eine Autobrücke zum Nachbarland Kolumbien durch
Schiffscontainer und Lkw-Anhänger blockiert. Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó hatte angekündigt, er werde Hilfsgüter für die Bevölkerung ins Land bringen lassen. Maduro sagte dazu im Staatsfernsehen, die Hilfe sei lediglich ein Vorwand für eine US-Militärintervention. 06.02.2019 22:00 Uhr 

## Rudi Assauer gestorben
Gelsenkirchen:		Die Fußballwelt trauert um Rudi Assauer. Der langjährige Manager von Schalke 04 starb am Nachmittag im Alter von 74 Jahren. Er war an Alzheimer erkrankt. DFB-Präsident Grindel erklärte, der deutsche Fußball verliere eine herausragende Persönlichkeit. Assauer  bestritt als Profi für Borussia Dortmund und Werder Bremen mehr als 300 Bundesligaspiele. Als Manager war er viele Jahre lang die prägende Figur auf Schalke. Während dieser Zeit gewannen die Gelsenkirchener unter anderem den UEFA-Cup. 06.02.2019 22:00 Uhr 

## Wolfsburg und Kiel ausgeschieden
Kiel: Im DFB-Pokal sind der VfL  Wolfsburg und Holstein Kiel im Achtelfinale ausgeschieden. Wolfsburg verlor bei RB Leipzig mit 0:1, Kiel unterlag zu Hause dem FC Augsburg ebenfalls mit 0:1. 06.02.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bedeckt und verstärkt Regen. Ganz im Süden teils noch aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen in der Nordwesthälfte viele Regenwolken, in der Südosthälfte teils trocken, Höchstwerte 5 bis 9 Grad Die weiteren Aussichten: Am Freitag dichte Wolken und erneut Regen, 6 bis 10 Grad Am Sonnabend viele Wolken, etwas Sonne und einige Schauer, 7 bis 11 Grad. 06.02.2019 22:00 Uhr 
