# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor bekommt Überbrückungskredit vom Staat
Berlin:	Die deutsche Fluggesellschaft Condor erhält einen staatlichen Überbrückungskredit, um die Insolvenz des Mutterkonzerns Thomas Cook zu überstehen. Der Bund und das Land Hessen übernehmen eine Bürgschaft für ein Darlehen der staatlichen Förderbank KfW über 380 Millionen Euro. Damit bekommt der Ferienflieger finanziellen Spielraum, um sich von der Muttergesellschaft lösen zu können. Die Rettungshilfe muss noch von der EU-Kommission genehmigt werden. Condor teilte am Abend mit, der reguläre Betrieb werde fortgesetzt. Bundesfinanzminister Scholz sagte, die Finanzhilfen des Bundes und des Landes Hessen dienten dem Schutz von Arbeitsplätzen und Reisenden. Condor sei unverschuldet in eine Notlage geraten. 25.09.2019 00:00 Uhr 

## Untersuchung zu möglicher Amtsenthebung Trumps
Washington: In der Affäre um ein Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj erhöhen die US-Demokraten den Druck auf Präsident Trump. Sie leiten eine Voruntersuchung zu einem Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten ein. Das kündigte die Vorsitzende des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, an. Sie warf Trump Verfassungsbruch vor. Der Präsident kritisierte das Vorgehen und sprach von einer Hexenjagd. Schritte zu einem Amtsenthebungsverfahren seien schlecht für das Land. Trump wird vorgeworfen, in dem Telefonat im Juli von seinem ukrainischen Gesprächspartner mehrfach verlangt zu haben, Ermittlungen einzuleiten, die dem demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden schaden könnten. 25.09.2019 00:00 Uhr 

## Oberstes britisches Gericht stoppt Premier Johnson
London:	Das oberste britische Gericht hat die Zwangspause des Parlaments als unrechtmäßig bezeichnet. Die von Premierminister Johnson initiierte Pause von fünf Wochen hindere die Abgeordneten daran, ihre verfassungsmäßigen Aufgaben wahrzunehmen, entschieden die Richter einstimmig. Das Unterhaus in London tritt heute wieder zusammen. Johnson verlangte nach dem Urteilsspruch Neuwahlen, was Labour-Chef Corbyn als Oppositionsführer aber ablehnte. Der Premierminister will, dass das Land auf jeden Fall am 31. Oktober aus der EU austritt - notfalls auch ohne Abkommen. Dafür hat er im Parlament bislang keine Mehrheit. 25.09.2019 00:00 Uhr 
