# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbrecher stehlen Juwelen aus Grünem Gewölbe
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat sich schockiert vom Einbruch in das Grüne Gewölbe in Dresden gezeigt. Grütters sagte, die wertvollen Juwelen aus dem 18. Jahrhundert machten die Identität Deutschlands als Kulturnation aus. Ihr Diebstahl treffe die Bundesbürger ins Herz. Die Polizei fahndet nach zwei Tätern, die beim Einbruch in die Schatzkammer des Dresdner Residenzschlosses von Videokameras aufgenommen wurden. Möglicherweise hätten vor dem Grünen Gewölbe auch noch Helfer in einem Fluchtfahrzeug gewartet. Bei den gestohlenen Juwelen handelt es sich um drei zusammen gehörende Kunstgarnituren, die aus fast 100 mit Diamanten besetzten Einzelobjekten bestehen. 25.11.2019 18:15 Uhr 

## Giffey startet Initiative gegen häusliche Gewalt
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Initiative gegen häusliche Gewalt gestartet. Wie die SPD-Politikerin mitteilte, sollen Betroffene künftig über eine zentrale Internetseite Unterstützung und Hilfe erhalten. Der Bund wolle in den kommenden Jahren zudem 120 Millionen Euro bereitstellen, um die Kapazitäten von Frauenhäusern auszubauen. Nach Angaben Giffeys wurden im vergangenen Jahr 122 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Insgesamt seien 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen durch Ehemänner geworden. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein leichter Anstieg. Die Ministerin führt das auch auf eine höhere Bereitschaft zur Anzeige zurück. 25.11.2019 18:15 Uhr 

## Bundesregierung besorgt wegen Lager in China
Berlin: Die Bundesregierung ist angesichts der Berichte über Umerziehungslager in China besorgt. Regierungssprecher Seibert sagte, man setze sich dafür ein, dass die Vereinten Nationen ungehinderten Zugang zu der betroffenen Region Xinjiang erhalten, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Das Auswärtige Amt forderte die chinesische Führung auf, die Menschenrechte zu achten. Nach Recherchen unter anderem von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" werden im Nordwesten Chinas Hunderttausende Angehörige von Minderheiten gegen ihren Willen in Umerziehungslagern festgehalten. Betroffen sind vor allem Uiguren. 25.11.2019 18:15 Uhr 

## Karliczek sieht Länder beim Bildungsrat am Zug
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat die Länder aufgefordert, die Zukunft des geplanten Nationalen Bildungsrates zu klären. Die CDU-Politikerin reagierte damit auf den Ausstieg Bayerns und Baden-Württembergs aus dem Gremium. Karliczek sagte, es gehe darum, die drei wesentlichen Felder hohe Qualität, Vergleichbarkeit und Transparenz ins Bildungssystem zu bringen. Der Bund sei weiter zu einer Zusammenarbeit bereit. Der Nationale Bildungsrat war von Union und SPD im Koalitionsvertrag vereinbart worden. Das Expertengremium soll Empfehlungen zu bestimmten Bildungsthemen geben, etwa zur Vergleichbarkeit des Abiturs in den Ländern. 25.11.2019 18:15 Uhr 

## LKW-Fahrer von Essex bekennt sich schuldig
London: Im Zusammenhang mit dem Tod von 39 Menschen in einem Kühllaster in Großbritannien hat sich der LKW-Fahrer schuldig bekannt. Nach Angaben des zuständigen Gerichts in London räumte der 25-Jährige ein, seit Mai vergangenen Jahres mehrfach bei illegaler Einwanderung geholfen zu haben. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, Mitglied eines international tätigen Schleuserrings zu sein. Die Behörde hat den Nordiren wegen Totschlags in 39 Fällen angeklagt. Ende Oktober waren in Essex nahe London die Leichen von 31 Männern und acht Frauen entdeckt worden. Alle Opfer stammten aus Vietnam. 25.11.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.246 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.988 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 11. 25.11.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. 25.11.2019 18:15 Uhr 
