# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## AKK: Kein Parteiausschlussverfahren gegen Maaßen
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will doch kein Parteiausschlussverfahren gegen Ex-Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Kramp-Karrenbauer sagte, sie habe an keiner Stelle ein solches Vorgehen gefordert. Die CDU habe mehr als 400.000 Mitglieder. Es mache die Partei aus, dass jeder seine eigene Meinung haben könne. Kramp-Karrenbauer hatte sich in einem Zeitungsinterview kritisch über Maaßen geäußert und indirekt ein Ausschlussverfahren ins Gespräch gebracht. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident gerät immer wieder wegen rechts-konservativer Äußerungen in die Schlagzeilen - beispielsweise in der Migrationspolitik. Mehrere Unions-Politiker hatten nach den Kramp-Karrenbauer-Äußerungen gefordert, gelassen mit Maaßen umzugehen. So sagte zum Beispiel Sachsens Ministerpräsident Kretschmer, in der CDU werde niemand ausgeschlossen, weil er unbequem sei. 17.08.2019 19:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Lange und Ahrens wollen GroKo-Ende
Leipzig: Im Auswahlverfahren für den SPD-Vorsitz hat das Bewerberduo Lange und Ahrens seine Positionen vorgestellt. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange sagte, ein schneller Ausstieg der Sozialdemokraten aus der Großen Koalition sei nötig. Die Partei habe das Potenzial, auf 40 Prozent der Wählerstimmen zu kommen. Laut dem Oberbürgermeister von Bautzen, Ahrens, braucht es dafür eine transparente und verlässliche SPD-Führung. Entscheidende Themen seien der Klimaschutz und zukunftsorientiertes Wirtschaften. Morgen stellt sich das Bewerberteam aus Niedersachsens Innenminister Pistorius und der sächsischen Integrationsministerin Köpping vor. Noch bis Anfang September läuft die Frist, bis zu der sich Kandidaten melden können. 17.08.2019 19:00 Uhr 

## Kfz-Zulassung ab 1. Oktober auch online möglich
Berlin: Autos und Motorräder können vom 1. Oktober an bei den Behörden in Deutschland auch online angemeldet werden. Das kündigte Verkehrsminister Scheuer an. Der CSU-Politiker sagte "Focus online", er wolle weg vom Papierkram und lästigen Behördengängen hin zu einer modernen, digitalen Verwaltung. Nach seinen Angaben können Fahrzeughalter künftig die Erstzulassung, die uneingeschränkte Wiederzulassung und die Umschreibung von Fahrzeugen online erledigen. Eine entsprechende Verordnung hatte Scheuer bereits vor Monaten auf den Weg gebracht. 17.08.2019 19:00 Uhr 

## Attacke am ICE-Gleis: Trauerfeier für 8-Jährigen
Frankfurt am Main: Im hessischen Glashütten hat es eine ökumenische Gedenkfeier für den am Frankfurter Hauptbahnhof getöteten Jungen gegeben. Daran nahmen in dem kleinen Ort nordwestlich von Frankfurt Angehörige, Freunde und Bekannte teil sowie Hessens Ministerpräsident Bouffier. Der CDU-Politiker sagte in einem Fürbittengebet, alle seien fassungslos über das Böse, zu dem der Mensch fähig sei. Wut dürfe aber niemals zur Rache führen. Der achtjährige Junge und seine Mutter waren Ende Juli am Frankfurter Hauptbahnhof vor einen einfahrenden ICE gestoßen worden. Das Kind wurde überrollt und kam ums Leben. Mutmaßlicher Täter ist ein 40-Jähriger, der in der Schweiz lebt. Er sitzt in U-Haft. Laut Zürcher Polizei war der Mann vor der Tat in psychiatrischer Behandlung. 17.08.2019 19:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg feiert Auftaktsieg
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg ist mit einem Sieg in die neue Fußball-Bundesliga-Saison gestartet. Unter dem neuen Trainer Oliver Glasner gewannen die Wolfsburger gegen Köln mit 2:1. Werder Bremen musste dagegen eine Heimniederlage hinnehmen. Die Bremer verloren gegen Düsseldorf mit 1:3. Außerdem spielten:
Dortmund - Augsburg 5:1 Leverkusen - Paderborn 3:2
und: Freiburg - Mainz 3:0 In der zweiten Liga hat der FC St. Pauli in Stuttgart mit 1:2 verloren. Hannover 96 feierte den ersten Saisonsieg und gewann 3:0 bei Wehen Wiesbaden. Bielefeld setzte sich gegen Aue mit 3:1 durch. In der 3. Liga hat Hansa Rostock gegen Sonnenhof Großaspach 0:1 verloren. Der SV Meppen spielte 0:0 bei 1860 München. 17.08.2019 19:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen aufkommender Regen, in Vorpommern bis zum Morgen weitgehend trocken. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen zunächst noch dicht bewölkt und teils kräftige Regenfälle, am Nachmittag etwas freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne, mal Wolken und vor allem zur Nordsee hin einzelne Schauer. Maximal 19 bis 25 Grad. Am Dienstag neben Wolken oft längerer Sonnenschein, vor allem in Nordseenähe einzelne Schauer. Höchstwerte von 19 bis 24 Grad. 17.08.2019 19:00 Uhr 
