# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Parteivorstand vor Wiederwahl
Bielefeld: Auf dem Parteitag der Grünen steht heute die Wahl des Bundesvorstands auf dem Programm. Die aktuellen Parteichefs Baerbock und Habeck wollen wiedergewählt werden. Bislang haben sie keine Gegenkandidaten. Gestern hatte Habeck vor rund 800 Delegierten das Ziel ausgegeben, die Zeit nach der Ära Merkel maßgeblich mitzubestimmen. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt, hat noch einmal den Regierungsanspruch ihrer Partei betont. Auf NDR Info erklärte sie, es komme jetzt darauf an, die Wirtschaft zu einer ökologisch-sozialen Marktwirtschaft umzubauen und eine klare Antwort darauf geben, wie die Klimakrise bewältigt werden könne. Die Bundesregierung bekäme das nicht auf die Reihe, sagte die Grünen-Politikerin auf NDR Info. Der Parteitag mit dem Motto "Mehr wagen, um nicht alles zu riskieren" geht noch bis morgen. 16.11.2019 10:15 Uhr 

## "Bild": Bahn verzichtet auf Preiserhöhungen
Berlin: Kunden der Deutschen Bahn können sich einem Pressebericht zufolge auf stabile Ticketpreise einstellen. Nach Informationen der "Bild" verzichtet die Bahn im kommenden Monat zum Fahrplanwechsel auf die übliche Preiserhöhung. Zur Begründung verweise das Unternehmen auf das Klimapaket der Bundesregierung, das darauf abziele, mehr Verkehr auf die Schiene zu verlagern. Durch die beschlossene Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets von 19 auf sieben Prozent sollen bis zu fünf Millionen zusätzliche Reisende pro Jahr die Angebote der Bahn nutzen. 16.11.2019 10:15 Uhr 

## Türkei schiebt zwei deutsche Frauen ab
Istanbul:	Die Türkei hat zwei mutmaßliche IS-Anhängerinnen nach Deutschland abgeschoben. Die beiden Frauen kamen gestern Abend mit einer türkischen Linienmaschine auf dem Flughafen in Frankfurt am Main an. Aus Sicherheitskreisen hieß es, Beamte des Bundeskriminalamtes seien mit an Bord gewesen. Das weitere Vorgehen liege nun in den Händen der Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern. Bei einer der beiden Abgeschobenen soll es sich um eine Frau aus Hannover handeln. Anfang der Woche hatte die Türkei angekündigt, mutmaßliche deutsche IS-Anhänger abzuschieben. Am Donnerstag kam eine siebenköpfige Familie, die dem salafistischen Milieu in Hildesheim zugerechnet wird. Der Vater wurde wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Betrugs festgenommen und sitzt in Untersuchungshaft. 16.11.2019 10:15 Uhr 

## Iran: Proteste nach Benzinpreiserhöhung
Teheran: In Iran hat es nach einer Erhöhung der Spritpreise Proteste gegeben. In Sirdschan im Zentrum des Landes griffen Demonstranten ein Lagerhaus mit Benzinvorräten an und versuchten es in Brand zu stecken. In anderen Städten gab es Straßenblockaden. Die iranische Regierung hatte die Ausgabe von Benzin gestern eingeschränkt und die Spritpreise deutlich erhöht. Wegen der US-Sanktionen im Zusammenhang mit dem Atomstreit steckt das Land in einer akuten Wirtschaftskrise. Mit den zusätzlichen Einnahmen durch die Benzinpreiserhöhung wolle Präsident Ruhani Hilfe für Bedürftige finanzieren, hieß es von der Regierung. 16.11.2019 10:15 Uhr 

## Brandenburg: CDU stimmt über Koalition ab
Potsdam: In Brandenburg entscheidet die CDU heute über die geplante Regierung mit SPD und Grünen. Ein Landesparteitag stimmt über den ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. Bereits gestern hatte die SPD dem Papier zugestimmt. Am Montag geben dann die Grünen das Ergebnis ihrer Urabstimmung bekannt. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD sagte, der Vertrag richte sich in die Zukunft. Sein Team sei so jung und weiblich, wie noch nie. Woidkes Wiederwahl ist für Mittwoch geplant. 16.11.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei mäßig bis frisch auflebender Wind mit stürmischen Böen an der Küste. 16.11.2019 10:15 Uhr 
