# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## USA: Trump droht Indien und Türkei mit Zöllen
Washington: Die USA drohen jetzt auch Indien und der Türkei mit dem Entzug von Zollvergünstigungen. Beiden Ländern könnten der Sonderhandelsstatus gestrichen werden, heißt es in einem Schreiben von Präsident Trump an den Kongress. Bislang dürfen bestimmte Produkte aus diesen Ländern zollfrei in die USA exportiert werden. Laut Trump ist Indien weiter nicht bereit, den Markt für amerikanische Produkte zu öffnen. Die Türkei sei inzwischen wirtschaftlich so weit einwickelt, dass sie nicht mehr auf Zollvorteile angewiesen sei. Die US-Regierung wirft zahlreichen Ländern unfaire Handelspraktiken vor und droht auch der EU mit Sonderzöllen auf Autos. 05.03.2019 03:00 Uhr 

## Venezuela: USA warnen vor Guaido-Festnahme
Caracas: 			Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Der selbst ernannte Übergangspräsident sagte vor zehntausenden Anhängern, das ganze Land werde am Wochenende für seine Freiheit auf die Straße gehen. Guaidó strebt mit ausländischer Unterstützung einen Machtwechsel in Venezuela an. Der 35-Jährige war gestern nach Caracas zurückgekehrt. Er muss weiter mit seiner Festnahme rechnen. Die Justiz ermittelt gegen den Oppositionsführer wegen Machtmissbrauchs und illegaler Ausreise. Die USA drohen der venezolanischen Führung im Falle einer Festnahme mit Konsequenzen. 05.03.2019 03:00 Uhr 

## China: Höhere Militärausgaben, weniger Wachstum
Peking: China will seine Militärausgaben in diesem Jahr noch einmal deutlich erhöhen. Der Verteidigungshaushalt soll um weitere 7,5 Prozent ansteigen. Die Zahlen entstammen einem Regierungsbericht kurz vor Beginn des Nationalen Volkskongresses der kommunistischen Partei. 2018 waren die Militärausgaben schon um mehr als 8 Prozent gestiegen. Das chinesische Wirtschaftswachstum schwächt sich laut Regierungsbericht weiter ab. Erwartet wird ein Plus zwischen 6,0 und 6,5 Prozent, das wäre der niedrigste Wert seit fast 30 Jahren. Die jährliche Versammlung der knapp 3000 Delegierten beginnt heute mit einer Rede von Regierungschef Li Keqiang. 05.03.2019 03:00 Uhr 

## Jackpot: Größter Lottogewinn aller Zeiten in den USA
Washington: In den USA ist der größte Lotto-Einzelgewinn aller Zeiten ausgeschüttet worden. Die mehr als 877 Millionen Dollar gehen an einen Tipper aus dem Bundesstaat South Carolina. Nach Angaben der regionalen Lotteriegesellschaft wurden seine Zahlen schon im Oktober gezogen, gemeldet habe er sich aber erst vier Monate später. 05.03.2019 03:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV erobert Platz 2 zurück
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Greuther Fürth mit 1:0 gewonnen. In der Tabelle steht der HSV wieder auf Platz zwei, mit einem Punkt Rückstand auf Tabellenführer Köln. 05.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselhaft mit Schauern und stürmischen Böen, 4 bis 13 Grad.) Nachts bewölkt, örtlich Regen-, Graupel- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Gefahr von Sturmböen. Tagsüber wechselhaft, teils dichte Wolken mit Schauern oder Gewittern. teils längere Zeit sonnig. Höchstwerte 4 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag im Süden meist freundlich und trocken, sonst bewölkt und regnerisch, bei maximal 8 bis 18 Grad. 05.03.2019 03:00 Uhr 
