# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Seehofer: Kampf gegen Rechts verbessern
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat eingeräumt, dass die Arbeit der Behörden im Kampf gegen den Rechtsextremismus verbesserungsbedürftig ist. Seehofer sagte in der ARD, es sei bereits einiges geschehen, aber er könne nicht behaupten, dass alles Menschenmögliche getan worden ist. Der Innenminister wertete den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke als Alarmsignal für die freiheitlich demokratische Grundordnung. Der 45-jährige Rechtsextremist Stephan E. hat die Tat gestanden, er sitzt in Untersuchungshaft. Geprüft wird, ob er allein handelte oder Mitwisser hatte. Die Grünen forderten eine spezielle Ermittlungsgruppe im Innenministerium, die die Hintergründe des Mordfalls aufklären soll. 27.06.2019 08:15 Uhr 

## Prozess um Kindesmissbrauch von Lügde beginnt
Detmold: Am Landgericht der Stadt beginnt heute der Prozess um den jahrelangen sexuellen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde. Bei den beiden Hauptangeklagten handelt es sich um einen 56-jährigen Dauercamper aus Lüdge, und einen 34-Jährigen aus Steinheim im Kreis Höxter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, insgesamt mehr als 450 Mal Kinder sexuell missbraucht zu haben, in vielen Fällen schwer. Alle Opfer waren minderjährig, die jüngsten sollen im Kindergartenalter gewesen sein. Ein dritter Beschuldigter steht vor Gericht, weil er an Internet-Übertragungen der Gewalttaten teilgenommen haben soll. 27.06.2019 08:15 Uhr 

## Keine Lösung für Sea-Watch 3
Rom: Für das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" mit 42 Flüchtlingen an Bord zeichnet sich weiterhin keine Lösung ab. Die italienische Küstenwache hat das Schiff kurz vor der Einfahrt in den Hafen der Insel Lampedusa gestoppt. Die Beamten kontrollierten die Schiffspapiere und die Pässe der Besatzung. Wie es nun weitergehen soll, ist noch unklar. Die "Sea-Watch 3" hatte die Flüchtlinge vor zwei Wochen vor der libyschen Küste gerettet. Ohne Anlegeerlaubnis kann sie die Menschen aber nicht an Land bringen. In Italien droht der Hilfsorganisation nun eine hohe Geldstrafe und eine Beschlagnahmung des Schiffes. 27.06.2019 08:15 Uhr 

## Babis übersteht Misstrauensvotum im Parlament
Prag:		 Tschechiens Ministerpräsident Babis hat ein Misstrauensvotum im Parlament überstanden. Der Opposition gelang es nicht, die notwendige absolute Mehrheit für den Antrag zusammen zu bekommen. Von den 200 Abgeordneten sprachen nur 85 Babis ihr Misstrauen aus. Der Regierungschef und Unternehmer steht unter Korruptionsverdacht. Ein Konzern des Multimilliardärs soll unrechtmäßig von EU-Subventionen profitiert haben. Die Vorwürfe hatten in den vergangenen Wochen in Tschechien mehrfach Massenproteste ausgelöst. 27.06.2019 08:15 Uhr 

## 1 Tote bei Hausexplosion in Wien
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sind zwei Mehrfamilienhäuser bei einer Explosion schwer beschädigt worden. Mindestens eine Frau kam ums Leben, 14 Bewohner wurden verletzt. Einsatzkräfte sind dabei, die beschädigten Häuser zu durchsuchen, weil noch Menschen vermisst werden. Feuerwehr und Polizei vermuten, dass es sich um eine Gasexplosion handelte. 27.06.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.338  Punkten. Das sind   1,2  Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones schloss unverändert bei  26.537  Punkten. Der Dax steht aktuell bei  12.290  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 55 . 27.06.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach vielfach wolkigem oder grauem Beginn allmählich Übergang zu lockerer Bewölkung mit gebietsweise auch längerem Sonnenschein. Durchweg trocken bei Temperaturen von 16 Grad auf Borkum bis 23 Grad in Penkun. 27.06.2019 08:15 Uhr 
