# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Genehmigte Großdemonstration in Moskau
Moskau: In der russischen Hauptstadt  haben Zehntausende Anhänger der Opposition wieder für freie Wahlen demonstriert. Die Redner der Kundgebung forderten, dass auch regierungskritische Kandidaten zur Moskauer Stadtratswahl im September zugelassen werden. Außerdem wollten die Teilnehmer der Demonstration ein Zeichen gegen Polizeigewalt und Behördenwillkür setzen. Bei nicht genehmigten Protesten waren an den vergangenen Wochenenden mehr als 2.000 Menschen festgenommen worden. Die heutige Kundgebung auf einem Platz im Moskauer Zentrum war von den Behörden erlaubt worden. Sie warnten aber vor Aktionen außerhalb des Veranstaltungsortes und kündigten ein hartes Durchgreifen an. Am Rande der Demonstration zogen Hunderte Einsatzkräfte in Schutzwesten, mit Schlagstöcken und Helmen auf. Auch in St. Petersburg sind heute Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Dort wurden 40 Menschen festgenommen. 10.08.2019 16:15 Uhr 

## Union: Soli-Abbau ist erster Schritt
Berlin:	Die Union hat die Pläne von Finanzminister Scholz zum Solidaritätszuschlag als ersten Schritt begrüßt. Fraktionschef Brinkhaus sagte, es sei gut, dass Scholz jetzt den Koalitionsvertrag umsetze. Dadurch würden Millionen Menschen entlastet. Die Union halte aber an dem Ziel fest, den Solidaritätszuschlag für alle Menschen abzuschaffen. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD hatte zuvor einen Gesetzentwurf zum Soli vorgelegt und in die Ressortabstimmung gegeben. Demnach soll der Zuschlag von 2021 an für 90 Prozent der Steuerzahler komplett wegfallen, weitere 6,5 Prozent müssten ihn noch in Teilen zahlen, die verbleibenden 3,5 Prozent komplett. Konkret bedeutet dies, dass ein lediger, sozialversicherungspflichtiger Arbeitnehmer bis zu einem Bruttojahreslohn von knapp 73.900 Euro keinen Soli mehr zahlt. 10.08.2019 16:15 Uhr 

## PKW-Maut: Neues Ultimatum der Grünen
Berlin: Im Zusammenhang mit der gescheiterten PKW-Maut haben die Grünen ihre Kritik an Bundesverkehrsminister Scheuer bekräftigt. Verkehrsexperte Kühn warf dem CSU-Politiker in einem Brief eine Blockadehaltung vor. Scheuer halte wichtige Unterlagen gezielt unter Verschluss. Kühn fordert den Verkehrsminister in dem Schreiben auf, bis übernächste Woche fehlende Dokumente nachzuliefern. Andernfalls müsse es einen Untersuchungsausschuss geben. Der Europäische Gerichtshof hatte die von der CSU vorangetriebene deutsche PKW-Maut im Juni gestoppt. Verkehrsminister Scheuer steht in der Kritik, weil er bereits vor dem Urteil Verträge mit Mautbetreibern geschlossen hat. 10.08.2019 16:15 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Lasterunglück in Tansania
Daressalam:	In Tansania sind bei der Explosion eines Tanklastwagens etwa 60 Menschen ums Leben gekommen. Wie der örtliche Gouverneur mitteilte, wurden mehr als 70 weitere verletzt in Krankenhäuser gebracht. Der Lastwagen war laut Polizei westlich der Hafenstadt Daressalam umgekippt. Daraufhin seien viele Menschen zu dem Tanklaster gekommen, um das auslaufende Benzin abzuzapfen. Warum es dann zu der Explosion kam, ist noch nicht klar. Einige Zeugen berichten von einer brennenden Zigarette, andere von dem Versuch eines Mannes, die Batterie aus dem Lastwagen zu reißen. Im Mai und im Juli war es im Niger und in Nigeria zu ähnlichen Unfällen mit vielen Toten gekommen. 10.08.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich kurze Schauer. Höchstwerte 22 bis 28 Grad. 10.08.2019 16:15 Uhr 
