# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Kabinett billigt weitere Teile des Klimapaketes
Berlin: Das Bundeskabinett hat mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg gebracht. Es handelt sich vor allem um steuerpolitische Maßnahmen. Dazu gehören eine niedrigere Mehrwertsteuer auf Bahntickets und eine höhere Abgabe auf Flugtickets. Pendler sollen eine höhere Entfernungs-Pauschale ab dem 21. Kilometer geltend machen können. Vorgesehen ist auch eine steuerliche Förderung der energetischen Gebäudesanierung. Umwelt-Verbände und Wissenschaftler halten die Maßnahmen für unzureichend. 16.10.2019 11:15 Uhr 

## Erdogan will keine Waffenruhe in Nordsyrien
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die Forderung der USA nach einem sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien zurückgewiesen. Laut Medienberichten sagte Erdogan, er werde niemals eine Waffenruhe erklären. Die türkischen Truppen müssten erst eine Schutzzone entlang der Grenze zu Syrien errichten. Auch die amerikanischen Sanktionen würden ihm keine Sorgen bereiten. Heute wollen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei reisen, um in dem Konflikt zu vermitteln. 16.10.2019 11:15 Uhr 

## Ärzte warnen vor Folgen des Klimawandels
Berlin:     Ärzte- und Hilfsorganisationen warnen vor einer Verschärfung humanitärer Krisen als Folge des Klimawandels. Man erlebe täglich, wie Umweltfaktoren menschliche Notsituationen verschlimmern, heißt es in einem gemeinsamen Aufruf von Ärzte der Welt, Deutschem Roten Kreuz, Ärzte ohne Grenzen, der Ärztekammer Berlin und Greenpeace. Die Organisationen appellieren an die Regierungen mehrerer Industriestaaten, weitreichende Maßnahmen zu treffen. Eine Erderwärmung von mehr als 1,5 Grad und deren dramatische Folgen müssten verhindert werden. Morgen beginnt in Berlin ein Kongress, der sich mit den Konsequenzen aus dem Klimawandel beschäftigt. 16.10.2019 11:15 Uhr 

## Sachsen: Koalitionsverhandlungen können starten
Dresden: 	Gut sieben Wochen nach der Landtagswahl in Sachsen wollen CDU, Grüne und SPD  Koalitionsverhandlungen aufnehmen. Sie beginnen am Montag in Dresden, wie die drei Parteien heute mitteilten. Als ein Streitpunkt gilt die Energie- und Kohlepolitik. Die sogenannte Kenia-Koalition ist für die CDU in Sachsen die einzige Möglichkeit, eine regierungsfähige Mehrheit ohne die AfD zu organisieren. Die Alternative für Deutschland war bei der Wahl zweitstärkste Kraft geworden. 16.10.2019 11:15 Uhr 

## Wiederaufbau: UN-Mission in Haiti beendet
New York: Nach 15 Jahren ist die UN-Friedensmission in Haiti beendet. Die internationale Gemeinschaft werde den Karibikstaat aber weiter unterstützen, hieß es in einer Mitteilung der Vereinten Nationen. Der Chef der UN-Friedenseinsätze, Lacroix, sagte, in Haiti habe jetzt ein UN-Büro seine Arbeit aufgenommen. Die UNO hatte 2004 nach dem Sturz von Präsident Aristide Friedenstruppen nach Haiti geschickt. 2017 wurde die Mission durch eine kleinere ersetzt. 16.10.2019 11:15 Uhr 

## TÜV-Verband: E-Scooter bei Glätte sperren
Köln: Der TÜV-Verband hat die Anbieter von E-Scootern aufgefordert, die Roller bei schlechtem Wetter sofort zu sperren. Der Mobilitätsexperte des Verbands, Schneider, sagte, gerade bei starker Glätte müssten die Firmen umgehend reagieren, um Unfälle zu vermeiden. Außerdem sollten Kunden auf die Gefahren der kalten Jahreszeit hingewiesen werden. Dies ginge etwa mithilfe der App, mit der man E-Scooter ausleiht. Die Anbieter könnten den Service dann kurzfristig blockieren, so der TÜV-Verband. Die Betreiber hatten angekündigt, die Roller das ganze Jahr über zur Verfügung zu stellen. In Deutschland sind die E-Tretroller seit Juni zugelassen. 16.10.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.607  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.473. Der Euro kostet einen Dollar 10 36. 16.10.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und im Norden länger Regen, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, am Abend nochmals Regen, maximal 13 bis 17 Grad. 16.10.2019 11:15 Uhr 
