# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Trump in Afghanistan: Taliban wollen "Deal"
Kabul: US-Präsident Trump hat Hoffnungen auf eine Verständigung mit den radikal-islamischen Taliban in Afghanistan genährt. Während eines überraschenden Truppenbesuchs im afghanischen Bagram sagte Trump, die Taliban wollten eine Einigung. Die Miliz habe sich bei laufenden Gesprächen nach anfänglicher Weigerung zur Zusage einer Feuerpause bereiterklärt. Der Präsident dankte den in Bagram stationierten US-Soldaten für ihren Einsatz und servierte ihnen Truthahn - das traditionelle Essen an Thanksgiving. Es war Trumps erster Besuch bei amerikanischen Truppen in Afghanistan. Er dauerte nur wenige Stunden. Begleitet wurde der Präsident unter anderem vom Nationalen Sicherheitsberater  O"Brien und Generalstabschef Milley. 28.11.2019 23:00 Uhr 

## EU-Parlament ruft Klimanotstand aus
Straßburg: Die EU-Staaten sollen sich nach dem Willen des Europaparlaments künftig stärker für den Klimaschutz einsetzen. Die Abgeordneten riefen mit großer Mehrheit den Klimanotstand für Europa aus. In dem gemeinsamen Antrag mehrerer Fraktionen werden die Mitgliedsstaaten aufgerufen, umgehend entsprechende Maßnahmen zu ergreifen. Zudem sollen alle künftigen Gesetze daraufhin überprüft werden, ob sie mit dem Klimaschutz in Einklang stehen. Konkrete rechtliche Folgen hat der Klimanotstand allerdings nicht, die heutige Abstimmung hat nur symbolischen Charakter. 28.11.2019 23:00 Uhr 

## Athen setzt auf  erneuerbare Energie
Athen: Griechenland will stärker in erneuerbare Energie investieren. Die Regierung kündigte an, in den nächsten zehn Jahren rund 44 Milliarden Euro dafür auszugeben. Die Investitionen sollen vor allem aus öffentlichen Geldern sowie mit Mitteln der EU gestemmt werden. Griechenland will den Angaben zufolge in den kommenden acht Jahren alle Kohlekraftwerke schließen. Bis dahin soll der Anteil von Wind-, Sonnen- und Wasserkraft auf mindestens 35 Prozent erhöht werden. Umwelt- und Energieminister Hatzidakis sagte, der Klimawandel sei da und die Menschen bekämen die Folgen täglich zu spüren. 28.11.2019 23:00 Uhr 

## Macron hält an Nato-Kritik fest
Paris: Frankreichs Präsident Macron steht zu seiner Kritik an der Nato. Macron sagte, angesichts der aktuellen Herausforderungen in der Sicherheitspolitik sei es unverantwortlich, wenn sich die Militärallianz weiter nur mit ihrer Finanzierung und technischen Fragen befasse. Eine echte Allianz beruhe auf Taten, nicht auf Worten. Konkret forderte der Präsident eine größere Beteiligung der Verbündeten am französischen Einsatz gegen Dschihadisten in der Sahel-Zone. Zugleich warb Macron im Beisein von Nato-Generalsekretär Stoltenberg für eine engere Abstimmung der Allianz mit Russland. Er glaube nicht, dass Moskau der Feind des Büdnisses sei. 28.11.2019 23:00 Uhr 

## Beschluss: U-Ausschuss soll Maut-Desaster aufklären
Berlin: Die gescheiterte Pkw-Maut hat ein parlamentarisches Nachspiel. Mit den Stimmen von AfD, FDP, Grünen und Linken setzte der Bundestag einen Untersuchungs-Ausschuss ein. CDU, CSU und SPD enthielten sich. Im Januar sollen die ersten Zeugen gehört werden. Der Ausschuss will vor allem die Rolle von Bundesverkehrsminister Scheuer klären. Der CSU-Politiker hatte die Verträge zur Pkw-Maut 2018 geschlossen, bevor endgültige Rechtssicherheit bestand. Im Juni erklärte der Europäische Gerichtshof die Maut für rechtswidrig. Direkt nach dem Urteil kündigte der Bund die Verträge. Nun drohen millionenschwere Schadenersatzforderungen der Maut-Betreiber. 28.11.2019 23:00 Uhr 

## Bundesligisten siegen in der Europa-League
Zum Sport. Der VfL Wolfsburg steht in der Zwischenrunde der Fußball Europa League. Die Niedersachsen setzten sich beim ukrainischen Club PFK Olexandrija mit 1:0 durch. Wolfsburg kann damit einen Spieltag vor Schluss nicht mehr von einem der ersten beiden Plätze in seiner Gruppe verdrängt werden. Borussia Mönchengladbach siegte beim Wolfsberger AC aus Österreich mit 1:0 und benötigt im letzten Gruppenspiel nur noch einen Punkt, um die K.o.-Runde zu erreichen. Auch Eintracht Frankfurt kann nach dem 2:1 Sieg bei Arsenal London auf ein Weiterkommen hoffen. In der Handball-Bundesliga gewann Spitzenreiter Flensburg-Handewitt gegen den Bergischen HC 29:23. Verfolger Kiel siegte in Erlangen mit 31:27. 28.11.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft Regen mit einzelnen Auflockerungen,Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. Dazu frischer Wind mit einzelnen Sturmböen an den Küsten. Morgen anfangs gelegentlich Regen, sonst meist wechselnd bewölkt. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Teils stark böiger West- bis Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend stellenweise bewölkt und örtlich Regenschauer, 3 bis 7 Grad. Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken, 1 bis 6 Grad. 28.11.2019 23:00 Uhr 
