# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Insolvenz: Germania stellt Flugbetrieb ein
Berlin:	Die deutsche Airline Germania hat in der Nacht den Flugbetrieb wegen Finanzproblemen eingestellt. Die Geschäftsführung erklärte, sie habe Insolvenz beantragt. Sie bedankte sich bei den Mitarbeitern und bat die betroffenen Fluggäste um Entschuldigung. Es sei nicht gelungen, einen kurzfristigen finanziellen Engpass zu überbrücken. Als Grund für den Geldmangel gibt Germania unter anderem massive Preissteigerungen bei Kerosin und eine außergewöhnlich hohe Zahl an technischen Serviceleistungen an den Maschinen an. Mitte Januar hatte die Fluggesellschaft noch mitgeteilt, die Finanzierung sei gesichert. Betroffen sind mehr als 1.000 Mitarbeiter in der Zentrale in Berlin sowie in Hamburg, Bremen und Erfurt. Passagiere, die eine Pauschalreise mit Germania gebucht haben, können sich an den Reiseveranstalter wenden. Für Direktbuchungen bei der Fluglinie gibt es zunächst keinen Ersatz. 05.02.2019 11:15 Uhr 

## Altmaier stellt Nationale Industrie-Strategie vor
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will deutsche Unternehmen weniger anfällig für Krisen und internationale Konkurrenz machen. Der CDU-Politiker stellt in diesen Minuten ein entsprechendes Programm mit dem Titel "Nationale Industriestrategie 2030" vor. Wie bereits vorab bekannt wurde, will Altmaier unter anderem Zusammenschlüsse von Unternehmen zu großen Konzernen fördern. Außerdem beinhaltet das Konzept einen stärkeren Schutz vor feindlichen Übernahmen, der bereits auf den Weg gebracht wurde. Laut Medienberichten benennt Altmaier auch konkrete Unternehmen, deren dauerhafter Erfolg im nationalen Interesse liege, darunter Siemens, Thyssen-Krupp und die Deutsche Bank. 05.02.2019 11:15 Uhr 

## Loveparade-Prozess: Anklage ist für Einstellung
Düsseldorf: Im Prozess um die Todesfälle bei der Loveparade 2010 hat die Staatsanwaltschaft zugestimmt, das Verfahren einzustellen. Der Vorschlag des Gerichts sei rechtlich vertretbar und letztlich sachgerecht, so der Oberstaatsanwalt. Voraussetzung sei eine Geldauflage gegen drei der Angeklagten in einer Größenordnung von je etwa 10.000 Euro. Insgesamt stehen zehn Mitarbeiter des Veranstalters und der Stadt Duisburg vor Gericht. Sie haben heute noch Zeit, einer Verfahrenseinstellung zuzustimmen. Ein Angeklagter hat dies bereits abgelehnt. Gegen ihn wird deshalb in jedem Fall weiter verhandelt. Bei einer Massenpanik während der Technoparade in Duisburg waren 21 Menschen ums Leben gekommen, mehr als 650 wurden verletzt. 05.02.2019 11:15 Uhr 

## Jugendstrafe für Steinwürfe auf A7
Flensburg:	Im Prozess um Steinwürfe auf die Autobahn 7 und eine Bundesstraße sind die Angeklagten verurteilt worden. Das Landgericht Flensburg befand die beiden jungen Männer des versuchten Mordes in drei Fällen für schuldig. Die Behörde verhängte Jugendstrafen von jeweils sechs Jahren. Die heute 19-Jährigen hatten vergangenes Frühjahr Steine auf fahrende Autos geworfen. Eine Fahrerin wurde schwer verletzt; acht Autos, zwei Lastwagen und ein Bus wurden beschädigt. 05.02.2019 11:15 Uhr 

## Chinesen kaufen weniger europäische Firmen
Brüssel:	Chinesische Investoren geben in Europa offenbar immer weniger Geld für Übernahmen und Beteiligungen aus. Nach einer Untersuchung der Unternehmensberatung "Ernst and Young" lag der Wert chinesischer Firmenkäufe vergangenes Jahr bei 31 Milliarden Euro. Das seien fast 50 Prozent weniger als 2017 und mehr als 60 Prozent weniger als 2016. Chinesische Investoren sind in Europa mit wachsendem Misstrauen konfrontiert. Außerdem leiden chinesische Firmen unter dem Handelskrieg mit den USA und einem geringeren Wirtschaftswachstum. 05.02.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,9  Prozent auf 11.277  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2 Prozent niedriger bei  20.844 . Der Euro kostet einen Dollar  14 19 . 05.02.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs bewölkt mit etwas Schneeregen. Im Verlauf dann meist trocken und freundlich bei 4 bis 7 Grad. 05.02.2019 11:15 Uhr 
