# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Tornado in Luxemburg - Unwetter im Südwesten
Luxemburg: Ein Tornado hat in dem Land schwere Schäden angerichtet. Nach Behördenangaben wurden 14 Menschen verletzt. Besonders hart getroffen hat es den Ort Petingen im Süden Luxemburgs. Dort deckte der Tornado etwa 100 Häuser ab. Auch im Südwesten Deutschlands gab es schwere Unwetter mit Gewitter und Starkregen. Im Zollernalbkreis in Baden-Württemberg schlug ein Blitz an einem Fußballplatz ein. 15 Spieler wurden leicht verletzt. 10.08.2019 01:00 Uhr 

## Riesendemo von Regierungskritikern in Moskau
Moskau: Die russische Opposition plant heute Massenproteste in der Hauptstadt. Dazu werden in Moskau etwa 100.000 Regierungskritiker erwartet. Sie wollen für freie und faire Kommunalwahlen demonstrieren. Die Kundgebung ist genehmigt. In den vergangenen Wochen hatten tausende Menschen an nicht genehmigten Protesten teilgenommen. An den vergangenen beiden Wochenenden waren mehr als 2.000 Menschen teils gewaltsam festgenommen worden. Die Polizei war mit Schlagstöcken gegen Aktivisten vorgegangen. 10.08.2019 01:00 Uhr 

## Nordkorea testet wohl wieder Raketen
Pjöngjang:	Nordkorea hat offenbar wieder Raketen getestet. Nach südkoreanischen Militärangaben wurden die Projektile an der Ostküste abgefeuert und stürzten später ins Meer. Nordkorea hatte erst kürzlich nach eigenen Angaben taktische Lenkflugkörper getestet. Machthaber Kim Jong Un sprach von einer Warnung an die USA und Südkorea wegen der gemeinsamen Militärmanöver der beiden Länder. Nordkorea und die USA haben eigentlich einen Annäherungskurs und Atomgespräche vereinbart. Die Verhandlungen kommen derzeit aber kaum voran. 10.08.2019 01:00 Uhr 

## Großer Blackout in Großbritannien
London:	Ein großer Stromausfall hat weite Teile Großbritanniens lahmgelegt. Betroffen waren am frühen Abend Millionen Menschen in vielen Regionen zwischen London und Liverpool. Vor allem im Zugverkehr ging teilweise nichts mehr. Hunderttausende Pendler blieben zum Wochenend-Start stecken. Auch tausende Haushalte hatten keinen Strom mehr. Nach Angaben der Versorger war der Blackout in Großbritannien nach etwa 20 Minuten behoben. Als Ursache wird der Ausfall eines Gasturbinenwerks sowie eines Windparks in der Nordsee vermutet. 10.08.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Favoriten gewinnen
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal sind Erstrunden-Überraschungen bislang ausgeblieben. Borussia Dortmund gewann beim KFC Uerdingen mit 2:0. Mönchengladbach setzte sich in Sandhausen mit 1:0 durch und Nürnberg gewann in Ingolstadt ebenfalls mit 1:0. 10.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und zwischendurch Schauer, vor allem im Süden auch Unwetter möglich. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Am Tage Sonne und Wolken, in der Mitte und im Süden wieder Unwetter möglich. 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überall mehr Sonne, 21 bis 29 Grad. Am Montag Sonne und Wolken und vor allem im Süden Regen, 18 bis 25 Grad. 10.08.2019 01:00 Uhr 
