# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Gewalt in Hongkong hält an
Hongkong: In der chinensischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei gewaltsam gegen Demonstranten vorgegangen, die sich in der Polytechnischen Universität verschanzt hatten. Die Einsatzkräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Aktivisten hätten Brandsätze auf Polizisten geworfen und Feuer gelegt, hieß es. Es gab Festnahmen. Die Polizei forderte jeden auf, das Universitätsgelände zu verlassen. Der Bürgerrechtler Joshua Wong verteidigte den Einsatz von Gewalt durch die Demonstranten in Hongkong. Er sagte der "Süddeutschen Zeitung", mit rein friedlichem Protest werde man die eigenen Ziele nicht erreichen. 18.11.2019 04:00 Uhr 

## Chiles Präsident verurteilt Polizeigewalt
Santiago de Chile: Nach wochenlangen Protesten hat Chiles Präsident Piñera erstmals die Polizeigewalt gegen Demonstranten verurteilt. In einer im Fernsehen übertragenen Rede an die Nation sagte Piñera, es habe Misshandlungen gegeben und Verbrechen. Die Rechte aller seien nicht respektiert worden. Die Proteste in dem südamerikanischen Land hatten Mitte Oktober begonnen. Die Demonstranten kritisieren unter anderem die niedrigen Löhne und die hohen Kosten für Bildung und Gesundheit. Bei den Unruhen wurden mehr als 20 Menschen getötet und Tausende verletzt. 18.11.2019 04:00 Uhr 

## Scheuer will schnelleren Mobilfunkausbau
Meseberg: Bundesverkehrsminister Scheuer hat beim Ausbau der Mobilfunk-Infrastruktur schnellere Genehmigungsverfahren angemahnt. In Deutschland dauere dies zu lang, sagte Scheuer am Rande der sogenannten Digitalklausur der Bundesregierung auf Schloss Meseberg. Zurzeit hingen rund 1000 Standorte in Genehmigungsverfahren. Gestern hatte die Regierung eine Strategie beschlossen, damit Funklöcher im ländlichen Raum geschlossen werden. Dafür sollen rund 1,1 Milliarden Euro investiert werden. Die Beratungen in Meseberg in Brandenburg gehen heute weiter. 18.11.2019 04:00 Uhr 

## Maas reist in die Ukraine
Kiew: 			Bundesaußenminister Maas wird heute zu politischen Gesprächen in der Ukraine erwartet. Er will weitere Schritte zur Beilegung des Konfliktes mit Russland ausloten. In der Ostukraine bekämpfen sich seit fünf Jahren prorussische Separatisten und Regierungstruppen. Nach UN-Schätzungen kamen in dem Konflikt bisher etwa 13 000 Menschen ums Leben. Russland will der Ukraine heute drei vor einem Jahr beschlagnahmte Kriegsschiffe zurückgeben. 18.11.2019 04:00 Uhr 

## Formel 1: Sieg für Verstappen
Zum Sport: In der Formel 1 hat Max Verstappen den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Der Red-Bull-Pilot siegte im vorletzten Saison-Rennen vor Pierre Gasly im Toro Rosso. Sebastian Vettel schied nach einer Kollision mit seinem Ferrari-Teamkollegen Charles Leclerc aus. Der griechische Tennisprofi Stefanos Tsitsipas gewann die ATP Finals in London. Er schlug den Österreicher Dominic Thiem in drei Sätzen. 18.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage gebietsweise Regen oder Schnee möglich. Vom Alpenrand bis in den Osten im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 2 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft bewölkt, nach Nordwesten hin etwas Regen, im Osten freundlicher, 2 bis 10 Grad. 18.11.2019 04:00 Uhr 
