# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Von der Leyen ist neue Kommissionspräsidentin
Straßburg: Das Europaparlament hat die neue EU-Kommission unter Ursula von der Leyen mit breiter Mehrheit bestätigt. Damit kann die neue Führung der Europäischen Union am Sonntag ihr Amt antreten. Von der Leyen will nach eigenen Worten einen umfassenden und spürbaren Wandel in Europa voranbringen. In der Welt herrsche ein Durcheinander und Eigeninteressen würden zu stark betont, sagte von der Leyen im Europaparlament. Deshalb sei eine Führung durch die EU notwendiger denn je. Sie warb noch einmal für ihre wichtigsten Ziele, etwa einen besseren Klimaschutz und die Digitalisierung der Wirtschaft. 27.11.2019 12:45 Uhr 

## Merkel verteidigt Klimapolitik - AfD kritisiert
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Klimapolitik der Regierung verteidigt. In der Haushaltsdebatte im Bundestag nannte die Kanzlerin die Pläne ambitioniert. Sie hoffe, dass es noch bis zum Jahresende eine Einigung mit den Ländern gebe. Wichtig sei nun, die Vorhaben zügig umzusetzen, so Merkel. Deutschland müsse eine Vorreiterrolle beim Kampf gegen die Erderwärmung einnehmen. Die AfD hatte als stärkste Oppositionspartei die Debatte im Parlament begonnen und dabei die Klimapolitik der Bundesregierung unsinnig und wirkungslos genannt. Fraktionschef Gauland warnte vor Engpässen in der Energieversorgung, der Kurs der Regierung sei eine Gefahr für Deutschland, Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und auf ndr.de unter NDR Info spezial. 27.11.2019 12:45 Uhr 

## Bundesverfassungsgericht zum Recht auf Vergessen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Recht auf Vergessen im Internet auch bei schweren Straftaten gestärkt. Die Karlsruher Richter gaben der Klage eines Mannes statt, der 1982 wegen Mordes verurteilt worden war. Er hatte sich dagegen gewandt, dass in online verfügbaren Presseartikeln auch heute noch sein vollständiger Name genannt wird. Dem Urteil nach sind Online-Pressearchive verpflichtet, Schutzvorkehrungen zu treffen, um eine zeitlich unbegrenzte Verbreitung personenbezogener Berichte zu verhindern. 27.11.2019 12:45 Uhr 

## Mitarbeiter von Zulieferern demonstrieren für Jobs
Schweinfurt: Mehr als dreitausend Beschäftigte von Autozulieferern haben in der bayerischen Stadt für die Sicherung ihrer Arbeitsplätze demonstriert. Sie folgten einem Aufruf der IG Metall. Ein Sprecher der Gewerkschaft betonte, die Unternehmen hätten fast zehn Jahre lang sehr gut verdient. Zugleich sei aber nicht ausreichend auf ihre internen Prozesse und auf Innovationen geblickt worden. Nun griffen die Verantwortlichen zu Mitteln der Vergangenheit wie dem Abbau von Personal. Schweinfurt ist ein Schwerpunkt der Autozuliefer-Industrie in der Region. 27.11.2019 12:45 Uhr 

## Albanien: Zahl der Todesopfer steigt weiter
Tirana: Nach dem verheerenden Erdbeben in Albanien haben Einsatzkräfte 46 Menschen aus Trümmern gerettet. Das gab das Verteidigungsministerium bekannt. Die Zahl der Toten stieg auf 29. Etwa 650 Menschen wurden verletzt. Das Beben der Stärke 6,3 hatte gestern in der Küstenstadt Durres und in Tirana zahlreiche Häuser zerstört. Für die Region wurde der Ausnahmenzustand verhängt. Zahlreiche europäische Länder boten Hilfe an, darunter Deutschland. Heute früh wurde die griechische Insel Kreta von einem starken Beben erschüttert. Der zuständige Gouverneur sagte, bisher seien keine Schäden bekannt. 27.11.2019 12:45 Uhr 

## Klinsmann neuer Trainer bei Hertha BSC
Zum Sport: Jürgen Klinsmann wird neuer Trainer beim Fußball-Bundesligisten Hertha BSC. Wie der Verein mitteilte, übernimmt Klinsmann das Amt bis zum Saisonende. Der frühere Bundestrainer löst Ante Covic ab, der seit dem Sommer für die Mannschaft verantwortlich war. Die Hertha hatte die letzten vier Bundesliga-Spiele verloren und steht auf Tabellenplatz 15. 27.11.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bleibt es grau, stellenweise Aufhellungen,  zeitweise Regen; 7 bis 12 Grad. 27.11.2019 12:45 Uhr 
