# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2019:


## Grundrente: Neuer Streit zwischen Union und SPD
Berlin: Die von Bundesarbeitsminister Heil vorgeschlagene Grundrente sorgt für neuen Streit in der großen Koalition. SPD-Chefin Nahles sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Respekt und Anerkennung für die Lebensleistung müsse etwas wert sein - auch bei denen, die lange für einen kleinen Lohn gearbeitet, Kinder erzogen oder Angehörige gepflegt haben. Mehrere Unionspolitiker lehnen eine Grundrente weiter ab. Sie kritisieren unter anderem, dass die Bedürftigkeit der betroffenen Rentner nicht mehr überprüft werden soll. Nach Heils Konzept soll die Rente für drei bis vier Millionen Geringverdiener um mehr als 400 Euro erhöht werden, wenn sie mindestens 35 Jahre in die  gesetzlichen Rentenversicherung eingezahlt haben. 05.02.2019 02:00 Uhr 

## EU-Staaten erhöhen Druck auf Maduro
Berlin: 	Deutschland und weitere EU-Staaten verstärken den Druck auf den venezolanischen Staatschef Maduro. Sie erkannten Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten an. Er soll jetzt den politischen Übergang in dem südamerikanischen Land einleiten und transparente Wahlen ermöglichen. Bundesaußenminister Maas rief alle Beteiligten zum Gewaltverzicht auf. Russland warf den europäischen Staaten Einmischung in die inneren Angelegenheiten Venezuelas vor. 05.02.2019 02:00 Uhr 

## USA: Geschworene beraten Urteil gegen El Chapo
New York:	Im Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss "El Chapo" in den USA könnte noch heute Nacht das Urteil fallen. Die zwölf Geschworenen haben sich zu Beratungen zurückgezogen. Sie müssen zu einer einstimmigen Entscheidung kommen. Dem 61-jähigen Joaquin Guzmán - genannt "El Chapo" - werden Drogenschmuggel, Geldwäsche und Waffenhandel vorgeworfen. Sein Kartell soll tonnenweise Kokain und andere Drogen in die USA geschmuggelt haben. Der Angeklagte muss mit einer lebenslangen Haftstrafe rechnen. 05.02.2019 02:00 Uhr 

## Venedig: Ab Mai Eintrittsgeld für Tagestouristen
Venedig:				Tagestouristen sollen für den Besuch der italienischen Stadt bald Eintritt bezahlen. Laut Bürgermeister Brugnaro werden ab Mai drei Euro pro Person fällig. Je nach Touristenansturm kann die Gebühr auf bis zu zehn Euro steigen. Besucher, die in der Lagunenstadt übernachten, sollen von der Zahlung befreit werden. Hotelgäste müssen schon jetzt extra zahlen. Venedig leidet seit Jahren unter den Folgen des Massentourismus. 05.02.2019 02:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV und Pauli auf den Aufstiegsplätzen
Zum Sport: Der FC St. Pauli hat das Spitzenspiel in der zweiten Fußball Bundesliga gewonnen. Die Hamburger besiegten Union Berlin mit 3:2 und sind jetzt dem Stadtrivalen HSV Tabellenzweiter Union ist Vierter. 05.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken und örtlich Regen, im Süden freundlicher, teils auch sonnig, minus 4 bis plus 8 Grad.) Nachts im Norden örtlich Regen oder Schnee. Nach Süden hin leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 13 Grad. Tagsüber im Norden bewölkt, im Osten regnerisch. In der Südhälfte längere Zeit freundlich. Höchstwerte minus 4 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter wechselhaft und regnerisch, bei Höchstwerten zwischen minus 2 und plus 10 Grad. 05.02.2019 02:00 Uhr 
