# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Anklage gegen WM-Organisatoren
Bern: In der Affäre um die Fußball-WM 2006 in Deutschland hat die Schweizer Bundesanwaltschaft Anklage gegen frühere hochrangige Sportfunktionäre erhoben. Sie wirft dem ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Ex-Generalsekretär Schmidt sowie dem früheren Generalsekretär des Fußball-Weltverbandes Fifa, Linsi, Betrug in Mittäterschaft vor. Ex-DFB-Präsident Niersbach soll sich wegen Beihilfe vor Gericht verantworten. Dabei geht es um nicht geklärte Zahlungen von umgerechnet 6,7 Millionen Euro aus den Jahren 2002 und 2005. Zwanziger kritisierte die Schweizer Anklagebehörde. Deren Vorgehen habe mit rechtsstaatlichem Vorgehen nichts zu tun. Niersbach nannte die Vorwürfe gegen ihn haltlos und das Verfahren unsäglich. Der damalige Vorsitzende des WM-Organisationskomitees, Beckenbauer, soll sich wegen seines Gesundheitszustandes in einem separaten Verfahren verantworten. 06.08.2019 14:45 Uhr 

## CDU-Streit über Linnemann-Vorschlag
Berlin: Der stellvertretende Unions-Fraktions-Chef Linnemann bekommt für seinen Vorschlag, Kinder mit mangelhaften Deutschkenntnissen nicht
einzuschulen, viel Kritik aus den eigenen Reihen. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, von der CDU sagte der "Rheinischen Post", an der Schulpflicht gebe es nichts zu rütteln. Man brauche aber eine möglichst frühe, gezielte Sprachförderung und verpflichtende Sprachtests. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien nannte Linnemanns Vorstoß in der "Süddeutschen Zeitung" populistischen Unfug. Diese Kinder müssten vielmehr in Klassen unterrichtet werden, die Deutsch als Zweitsprache anbieten, erklärte die CDU-Politikerin. Linnemann hatte dafür plädiert, für Kinder mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen eine Vorschulpflicht einzuführen und notfalls ihre Einschulung in die Grundschule zurückzustellen. 06.08.2019 14:45 Uhr 

## Pakistans Armee warnt Indien vor Eskalation in Kaschmir
Islamabad: Pakistans Armeechef hat Indien vor einer Eskalation in der indischen Provinz Kaschmir gewarnt. Der General erklärte wörtlich, die Armee werde die Bewohner der Provinz in ihrem Kampf bis zum Ende unterstützen. Zuvor hatte Neu Delhi den autonomen Sonderstatus seines Teils der Himalaja-Region aufgehoben. Betroffen ist unter anderem die in der indischen Verfassung garantierte Vorschrift, nach der nur Einwohner des mehrheitlich von Muslimen bewohnten Bundesstaates Grundstücke kaufen dürfen. Zudem haben nur Menschen aus Kaschmir ein Anrecht auf Arbeitsplätze in der Verwaltung des Bundesstaates. Im indischen Teil der Region herrscht auch heute weiter Ausnahmezustand. 06.08.2019 14:45 Uhr 

## Warnung vor Cyberangriff auf Stromversorgung
Berlin: Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz warnt vor einer gezielten Lahmlegung der Stromversorgung in Deutschland. Behörden-Chef Unger sagte der Zeitung "Die Welt", nach 24 Stunden ohne Strom würden katastrophale Verhältnisse herrschen. Sorge bereite ihm vor allem die Gefahr eines Cyberangriffs. Unger rief unter anderem Unternehmen, Krankenhäuser und landwirtschaftliche Betriebe auf, Vorsorge zu treffen. Auch jeder Einzelne sollte für solche Fälle Kerzen und Streichhölzer sowie ein batteriebetriebenes Radio für den Nachrichtenempfang bereithalten, erklärte der Chef des Bundesamts für Bevölkerungsschutz. Er plädierte dafür, die Befugnisse seiner Behörde auszuweiten. Der Katastrophenschutz ist derzeit Ländersache. 06.08.2019 14:45 Uhr 

## Erneut anonyme Spende in Braunschweig
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt gibt es erneut eine anonyme Geldspende. Ein Unbekannter hat einem Hospiz 100.000 Euro übermittelt. Dafür hat er sich erneut an die "Braunschweiger Zeitung" gewandt. Sie soll das Geld offiziell übergeben. In einem Schreiben des Spenders heißt es, schwerstkranken Menschen das Sterben zu erleichtern, sei ein Zeichen menschlicher Wärme und erfordere Respekt und Anerkennung. Seit 2011 gibt es im Raum Braunschweig immer wieder anonyme Geldspenden für soziale Zwecke. 06.08.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Teilen Niedersachsens lokal kräftig ausfallende Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 14:45 Uhr 
