# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Diskussion über mögliche Bankenfusion in D
Berlin: Die Sondierung einer Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank stoßen im Bundestag auf unterschiedliche Reaktionen. Der CSU-Finanzpolitiker Michelbach verlangte, vor einer Verschmelzung müsse der Bundesanteil an der Commerzbank von 15 Prozent aufgelöst werden. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler erklärte, Bundesfinanzminister Scholz müsse klar machen, welche Rolle der Bund als größter Eigentümer der Commerzbank bei den Gesprächen spiele. Entscheidungen dürften nicht ohne Beteiligung des Bundestages getroffen werden. Der FDP-Haushälter Fricke mahnte wörtlich, Scholz dürfe keine politischen Hochzeitsgeschenke machen. Ohne Regulierung heiße es wieder, das Geldhaus sei zu groß, um zu fallen und der Steuerzahler müsse haften. Die Linken-Politikerin Wagenknecht sagte in der "Bild", wenn Deutschland eines nicht braucht, dann eine noch größere und damit politisch noch einflussreichere Zockerbank mit faktischer Staatshaftung. 17.03.2019 20:00 Uhr 

## Ethiopian-Airlines und Lion-Air Absturz-Daten ähnlich
Addis Abeba: Nach dem Absturz einer Maschine der Ethiopian Airlines vor einer Woche gibt es weitere Hinweise auf die mögliche Ursache. Nach ersten Ermittlungsergebnissen ähneln die Flugschreiber-Daten denen der im vergangenen Oktober verunglückten indonesischen Lion-Air-Maschine. Damals hatten die Piloten offenbar mehrfach vergeblich versucht, das Flugzeug wieder hoch zu ziehen. Die äthiopische Verkehrsministerin Moges erklärte, die eindeutigen Ähnlichkeiten würden noch näher untersucht. Bei dem Absturz der äthiopische Maschine vom Typ Boeing 737 MAX 8 waren 157 Menschen ums Leben gekommen, bei dem Lion-Air-Unglück mit dem selben Typ 189 Passagiere und Besatzungsmitglieder. Weltweit wurden Flugverbote verhängt. 17.03.2019 20:00 Uhr 

## Facebook löscht Anschlag-Videos
Wellington: Facebook hat nach eigenen Angaben in den ersten 24 Stunden nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland 1,5 Millionen Videos der Tat aus dem sozialen Netzwerk gelöscht. Auch alle bearbeiteten Versionen des Videos würden entfernt, teilte das Unternehmen mit. Der mutmaßliche Täter hatte die Angriffe in Christchurch mit einer Helmkamera gefilmt und die Bilder live im Internet übertragen. Die Zahl der Todesopfer stieg auf 50. 17.03.2019 20:00 Uhr 

## FDP will "Agenda für die Fleißigen" vorlegen
Berlin: Die FDP rüstet sich angeblich für den Fall einer möglichen Regierungsbeteiligung. Laut "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" will Partei- und Fraktionschef Lindner morgen auf einer Fraktionstagung in Berlin eine sogenannte "Agenda für die Fleißigen" vorstellen. Eine der Kernforderungen in dem Positionspapier sei, den Solidaritätszuschlags bis zum 1. Januar 2020 vollständig abzuschaffen. Für die Grunderwerbsteuer schlägt die Partei demnach einen Freibetrag für Immobilien im Wert von bis zu 500.000 Euro vor. Innerhalb der Partei wird die Agenda dem Bericht zufolge als eine Art Prioritätenliste für den Fall verstanden, dass es zu einer Jamaika-Koalition aus Union, Grünen und FDP kommen sollte. 17.03.2019 20:00 Uhr 

## AWO und Diakonie: Ausstieg aus ambulanten Pflege?
Hannover: Die Arbeitgeberverbände der AWO und der Diakonie drohen offenbar, sich aus der ambulanten Pflege in Niedersachsen zu verabschieden. Grund sei die nach ihrer Ansicht zu niedrige Finanzierung von Pflegeleistungen durch die Kassen. Dem NDR-Fernsehmagazin "Hallo Niedersachsen" zufolge wären von einem solchen Schritt 16.000 Pflegebedürftige und fünftausend Kräfte betroffen. Im Unterschied zu anderen Anbietern ambulanter Pflege zahlten AWO und Diakonie Tariflöhne, hieß es weiter. Die Kosten für die ambulante Pflege tragen die Kranken- und Pflegekassen, in den Verhandlungen über die Sätze vertreten von der AOK und dem Verband der Ersatzkassen. Der VDEK kritisierte die Forderungen der Pflege-Anbieter als überzogen. Der nächste Schiedsgerichts-Termin ist für Donnerstag angesetzt. 17.03.2019 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern besiegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern gegen Mainz mit 6 : 0 gewonnen. Zuvor hatte Frankfurt gegen Nürnberg mit 1 : 0 gesiegt und Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3 : 1 gewonnen. In der 2. Liga spielten:
Bielefeld - Bochum 3 : 1
und
Paderborn - Ingolstadt ebenfalls 3 : 1. 17.03.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, später gebietsweise Schauer, teils mit Graupel. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 9 bis 14 Grad. 17.03.2019 20:00 Uhr 
