# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Pompeo: Öl-Angriffe waren kriegerischer Akt
Riad: US-Außenminister Pompeo hat den Iran für die Angriffe auf Öl-Anlagen in Saudi-Arabien verantwortlich gemacht. Er warf Teheran einen kriegerischen Akt vor. Die Huthi-Rebellen, die sich zu den Attacken bekannt hatten, nannte Pompeo Lügner. Zuvor hatte ein Sprecher des saudischen Militärs bereits gesagt, dass der Iran ohne Frage hinter den Attacken stecke. Pompeo traf inzwischen in Saudi-Arabien ein, um mit Kronprinz Salman über das weitere Vorgehen zu beraten. 19.09.2019 01:00 Uhr 

## Regierung verlängert Embargo gegen Saudi-Arabien
Berlin: Die Bundesregierung setzt die Ausfuhr von Waffen und Rüstungsgütern nach Saudi-Arabien für weitere sechs Monate aus. Nach Angaben eines Regierungssprechers sollen bis März kommenden Jahres auch keine neuen Anträge mehr genehmigt werden. Der Stopp der Rüstungsexporte in das arabische Land war im November 2018 nach der Tötung des saudischen Regierungskritikers Khashoggi erlassen und seither mehrfach verlängert worden. Das Kabinett sprach sich außerdem für eine weitere Beteiligung der Bundeswehr am Kampf gegen den IS im Irak aus. 19.09.2019 01:00 Uhr 

## Bundeswehr-Soldaten unter Extremismus-Verdacht
Berlin: In der Bundeswehr stehen offenbar weitere Soldaten unter dem Verdacht des Rechtsextremismus. Das geht aus der Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Grünen hervor. Danach prüft der Militärische Abschirmdienst derzeit 478 rechtsextremistische Verdachtsfälle. Dies seien 50 mehr als noch vor vier Monaten. Die Bundesregierung hatte erst vor kurzem angekündigt, dass der MAD seine Arbeit in diesem Bereich verstärken wird. 19.09.2019 01:00 Uhr 

## "Ocean Viking" rettet weitere Migranten
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" hat im Mittelmeer vor der libyschen Küste weitere 73 Bootsflüchtlinge aufgenommen. Wie die Organisation SOS Méditerranée mitteilte, saßen sie in einem winzigen, überfüllten Schlauchboot. Nun befänden sich insgesamt 182 Gerettete an Bord der "OceanViking". Sie müssen schnellstmöglich an einem sicheren Ort an Land gehen, forderte die Organisation. Das Schiff hatte erst am Wochenende in Abstimmung mit der neuen italienischen Regierung mehr als 80 Migranten nach Lampedusa gebracht. 19.09.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Bayern gewinnt gegen Belgrad
Zum Sport: 	Der FC Bayern München ist mit einem Heimsieg in die neue Champions-League-Saison gestartet. Der deutsche Fußballmeister gewann gegen Roter Stern Belgrad mit 3:0. Bayer Leverkusen verlor gegen Lokomotive Moskau mit 1:2. 19.09.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten, in Brandenburg und in Ostsachsen Schauer möglich, sonst gering bewölkt bis klar. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad. Am Tage im Südwesten und Süden überwiegend sonnig, nach Norden hin wolkiger bei 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südwesten und Süden viel Sonne, im Norden und Osten teils dichte Wolken, 14 bis 22 Grad. Am Sonnabend sonnig, nur im Norden und Nordosten anfangs bewölkter, 17 bis 25 Grad. 19.09.2019 01:00 Uhr 
