# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Parteivorstand vor Wiederwahl
Bielefeld: Auf dem Parteitag der Grünen steht heute die Wahl des Bundesvorstands auf dem Programm. Die aktuellen Parteichefs Baerbock und Habeck wollen wiedergewählt werden. Bislang haben sie keine Gegenkandidaten. Gestern hatte Habeck vor rund 800 Delegierten das Ziel ausgegeben, die Zeit nach der Ära Merkel maßgeblich mitzubestimmen. Die Fraktionsvorsitzende der Grünen, Göring-Eckardt, hat noch einmal den Regierungsanspruch ihrer Partei betont. Auf NDR Info erklärte sie, es komme jetzt darauf an, die Wirtschaft zu einer ökologisch-sozialen Marktwirtschaft umzubauen und eine klare Antwort darauf geben, wie die Klimakrise bewältigt werden könne. Die Bundesregierung bekäme das nicht auf die Reihe, sagte die Grünen-Politikerin auf NDR Info. Der Parteitag mit dem Motto "Mehr wagen, um nicht alles zu riskieren" geht noch bis morgen. 16.11.2019 09:15 Uhr 

## Offenbar keine Preiserhöhung bei der Bahn
Berlin: Die Bahn verzichtet offenbar auf die zum Fahrplanwechsel übliche Erhöhung der Ticketpreise. Das schreibt die "Bild" unter Berufung auf einen Bahn-Sprecher. Grund dafür sei das kürzlich beschlossene Klimapaket der Bundesregierung. Dieses sieht unter anderem vor, die Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets von 19 auf sieben Prozent abzusenken. Einer Prognose zufolge würden dadurch pro Jahr bis zu fünf Millionen Reisende zusätzlich die Bahn nutzen. 16.11.2019 09:15 Uhr 

## Ukraine-Affäre: US-Demokraten erhöhen Druck
Washington: In der Ukraine-Affäre werfen die Demokraten US-Präsident Trump vor, Zeugen einzuschüchtern. Trump hatte die frühere US-Botschafterin in Kiew, Yovanovitch, während ihrer Anhörung im Kongress per Twitter diskreditiert. Der demokratische Ausschussvorsitzende Schiff nannte die Twitter-Angriffe Einschüchterung von Zeugen in Echtzeit. Trump selbst wies den Vorwurf zurück und erklärte, er habe ein Recht auf freie Meinungsäußerung. Die Aussage der ehemaligen US-Botschafterin ist Teil einer Untersuchung der Demokraten für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyi gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. 16.11.2019 09:15 Uhr 

## Israelische Armee fliegt wieder Luftangriffe
Jerusalem: Die israelische Armee ist neue Luftangriffe im Gazastreifen geflogen. Ziele seien Stellungen der radikalislamischen Hamas gewesen, teilte das Militär auf Twitter mit, ohne weitere Einzelheiten zu nennen. Eigentlich gilt seit Donnerstagmorgen in der Region eine Waffenruhe. Die israelische Armee warf dem Islamischen Dschihad jedoch vor, mit mehreren Raketenangriffen auf Israel dagegen verstoßen zu haben. Ausgelöst hatte die jüngste Konfrontation die gezielte Tötung eines ranghohen Dschihad-Kommandeurs durch einen israelischen Luftangriff. 16.11.2019 09:15 Uhr 

## Brandenburg: CDU stimmt über Koalition ab
Potsdam: In Brandenburg entscheidet die CDU heute über die geplante Regierung mit SPD und Grünen. Ein Landesparteitag stimmt über den ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. Bereits gestern hatte die SPD dem Papier zugestimmt. Am Montag geben dann die Grünen das Ergebnis ihrer Urabstimmung bekannt. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke von der SPD sagte, der Vertrag richte sich in die Zukunft. Sein Team sei so jung und weiblich, wie noch nie. Woidkes Wiederwahl ist für Mittwoch geplant. 16.11.2019 09:15 Uhr 

## Hainer neuer Präsident des FC Bayern München
München: Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München hat einen neuen Präsidenten. Die Mitgliederversammlung wählte den langjährigen Vorstandschef von Adidas, Hainer, an die Spitze des Vereins. Hainer wird Nachfolger von Uli Hoeneß, der den FC Bayern München über 40 Jahre lang geführt hatte. Die mehr als 6.000 anwesenden Mitglieder ernannten Hoeneß zum Ehrenpräsidenten. 16.11.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei mäßig bis frisch auflebender Wind mit stürmischen Böen an der Küste. 16.11.2019 09:15 Uhr 
