# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Altmaier: Anfang 2020 neue Regeln für Paketdienste
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will 2020 Teile des Postgesetzes ändern. Wegen der vielen Beschwerden vor allem über die Paketzustellung sollen die Verbraucherrechte gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Bild am Sonntag". Geplant sei, dass Dienstleister bei Mängelstreitigkeiten zu Schlichtungsverfahren verpflichtet werden. Unklar ist der Zeitung zufolge, ob der Montag als Zustelltermin abgeschafft wird. In Deutschland beschweren sich immer mehr Menschen über verspätete oder nicht zugestellte Postsendungen. 29.12.2019 02:00 Uhr 

## Ufo-Streik: Eurowings streicht Montag mehr als 50 Flüge
Frankfurt am Main: Wegen eines Streiks des Kabinenpersonals fallen bei Eurowings am Montag mehr als 50 Flüge aus. Betroffen sind der Airline zufolge vor allem innerdeutsche Verbindungen. Die Gewerkschaft Ufo hat die Flugbegleiter bei Germanwings zu einem dreitägigen Streik über Silvester aufgerufen - von kommender Nacht 0 Uhr bis Mittwochabend 24 Uhr. Weil Germanwings Flüge für Eurowings ausführt, kam es zu den Streichungen. Beide Airlines gehören zur Lufthansa. 29.12.2019 02:00 Uhr 

## Bestätigt: Drei deutsche Lawinenopfer in Südtirol
Rom: Bei einem Lawinenabgang in den italienischen Alpen sind drei Deutsche ums Leben gekommen. Das hat das Auswärtige Amt am Abend bestätigt. Laut italienischer Polizei handelt es sich bei den Opfern um eine 35-jährige Frau und zwei Mädchen aus Thüringen und Nordrhein-Westfalen. Die Lawine hatte die Gruppe im Südtiroler Schnalstal auf rund 2.400 Metern Höhe erfasst. Eine offizielle Warnung für die Piste gab es offenbar nicht. 29.12.2019 02:00 Uhr 

## UNO verurteilt Anschlag in Somalia
New York: Der Anschlag in Somalia ist weltweit verurteilt worden. UN-Generalsekretär Guterres sprach von schrecklichen Verbrechen und sagte, die Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Das russische Außenministerium nannte den Anschlag barbarisch. EU-Ratspräsident Michel versprach, Afrika im Kampf gegen den Terrorismus zu unterstützen. Ein Selbstmordattentäter hatte in Somalias Hauptstadt Mogadischu fast 80 Menschen getötet und mehr als 90 weitere verletzt. Hinter dem Anschlag wird die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab vermutet. 29.12.2019 02:00 Uhr 

## Taizé-Jugendtreffen in Breslau eröffnet
Breslau: In der polnischen Stadt hat das 42. Europäische Jugendtreffen der christlichen Gemeinschaft von Taizé begonnen. Der Prior der ökumenischen Gemeinschaft, Bruder Alois, erklärte in einem Grußwort, die Begegnung stehe im Zeichen der Völkerverständigung und Versöhnung. Bis Dienstag werden mehr als 14.000 Jugendliche aus ganz Europa in Breslau erwartet. Das Europäische Jugendtreffen von Taizé findet an wechselnden Orten jedes Jahr über Silvester statt. 29.12.2019 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach örtlichem Nebel oft länger sonnig, im Verlauf von Nordwesten her teils dichte Wolken. Minus 1 bis plus 7 Grad.) Nachts meist leicht bewölkt, örtlich Nebel, plus 2 bis minus 9 Grad. Tagsüber oft länger sonnig, später von Nordwesten teils dichte Wolken. Maximal minus 1 Grad an der Donau und bis plus 7 Grad im Sauerland. Die weiteren Aussichten:
Montag meist heiter, 0 bis 11 Grad. Dienstag überwiegend bewölkt, 2 bis 9 Grad. 29.12.2019 02:00 Uhr 
