# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Mai-Kundgebungen im Zeichen der Europawahl
Leipzig: Zum heutigen Tag der Arbeit hat der Deutsche Gewerkschaftsbund in zahlreichen Städten zu Demonstrationen aufgerufen. Die Kundgebungen am 1. Mai stehen unter dem Motto „Europa. Jetzt aber richtig!“ Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, rief die Bürger dazu auf, an der Europawahl in knapp vier Wochen teilzunehmen. Er warf den Parteien Mutlosigkeit im Wahlkampf vor. Hoffmann wird auf der zentralen Kundgebung in Leipzig sprechen. Der DGB tritt unter anderem für Mindestlöhne in ganz Europa ein. 01.05.2019 03:00 Uhr 

## Verletzte bei Demonstrationen in Venezuela
Caracas: In der venezolanischen Hauptstadt sind bei gewalttätigen Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften mindestens 69 Menschen verletzt worden. Einige von ihnen erlitten nach Angaben der Gesundheitsdienste des südamerikanischen Landes Schusswunden. Eine Nichtregierungsorganisation berichtet, mindestens 25 Menschen seien bei Protestkundgebungen festgenommen worden. Der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó hatte zuvor die Bürger Venezuelas zum Aufstand aufgerufen und erklärt, die Streitkräfte stünden ab sofort auf seiner Seite. Die fortschreitende Entmachtung von Staatschef Maduro sei nicht mehr aufzuhalten. Außenminister Arreaza bestritt dagegen, dass es einen Militärputsch gegeben habe. Der Aufstand sei von den USA gesteuert. 01.05.2019 03:00 Uhr 

## Zwei Tote durch Schüsse an US-Universität
Charlotte: Durch Schüsse an einer Universität im US-Bundesstaat North Carolina sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Rettungsdiensten gibt es vier Verletzte. Zwei von ihnen befinden sich demnach in einem kritischen Zustand. Die Polizei schrieb auf Twitter,  ein Verdächtiger sei festgenommen worden. Er soll laut Medien auf dem Campus der Universität in der Stadt Charlotte um sich geschossen haben. Das Gelände wurde abgesperrt, die Gebäude von Sicherheitskräften durchsucht. 01.05.2019 03:00 Uhr 

## Viele Verletzte durch Tornado in Rumänien
Bukarest: Ein Tornado hat im Osten von Rumänien einen Reisebus erfasst und mehrere Meter durch die Luft gewirbelt, ehe er auf einem Feld landete. Von den 40 Insassen wurden laut Medien mindestens zwölf verletzt, vier von ihnen schwer. Der Tornado verfehlte anschließend knapp ein Dorf, deckte jedoch den Angaben zufolge einige Dächer ab und entwurzelte Bäume. Angesichts dieses für Rumänien ungewöhnlichen Wetterphänomens warnten Meteorologen vor möglichen weiteren Windhosen. 01.05.2019 03:00 Uhr 

## Ajax siegt in Fußball- Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam gute Chancen, das Endspiel zu erreichen. Der niederländische Rekordmeister gewann das Halbfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. 01.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Heute Nacht leichte bis wechselnde Bewölkung mit einigen Schauern. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Südwesten heiter und trocken. Im Osten und Südosten Schauer möglich. Maximal 10 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag erst freundlich, später im Westen bewölkt, Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 22 Grad. 01.05.2019 03:00 Uhr 
