# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Artenschutzkonferenz beginnt in Paris
Paris: Mit einem Appell zu mehr Artenschutz hat in der französischen Hauptstadt eine UN-Konferenz begonnen. Der Präsident des Weltbiodiversitäts-Rates der UNO, Watson, sagte, es sei ein Niveau erreicht, welches das Wohlergehen der Menschen mindestens genauso bedrohe, wie der durch den Menschen verursachte Klimawandel. Erstmals seit 2005 soll ein Zustandsbericht zum Abschluss der Konferenz heute in einer Woche veröffentlicht werden. Dafür wurden tausende Studien zur Artenvielfalt von vielen Experten mehrere Jahre lang ausgewertet. Laut diesem Bericht sind bis zu einer Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten schon in den kommenden Jahrzehnten verschwinden. 29.04.2019 16:15 Uhr 

## Heil hält an Gesetz für Paketbranche fest
Berlin: Arbeitsminister Heil hält an den geplanten Änderungen für die Paketbranche trotz der Kritik des Koalitionspartners CDU/CSU fest. Der SPD-Politiker sagte zu seinem Gesetzentwurf, es sei nicht zu tolerieren, dass mit Subunternehmer-Konstruktionen Recht und Gesetz umgangen werden. Demnach sollen Unternehmen in der Paketbranche für ihre Subunternehmer haften, wenn diese keine Sozialabgaben zahlen. Die Baubranche habe positive Erfahrungen mit einer ähnlichen Regelung gemacht, betonte Heil. Wirtschaftsminister Altmaier hatte bemängelt, die zuletzt schwache Konjunktur könnte durch das Gesetz mit Bürokratie belastet werden. 29.04.2019 16:15 Uhr 

## MV: Schwesig beruft neuen Finanzminister
Schwerin: Der bisherige Chef der Staatskanzlei in Mecklenburg-Vorpommern, Meyer, wird neuer Finanzminister des Landes. Das gab Ministerpräsidentin Schwesig bekannt. Meyer folgt auf den bisherigen Finanzminister Brodkorb, der heute zurückgetreten war. Zur Begründung hatte der SPD-Politiker auf ein zerrüttetes Verhältnis und fehlendes Vertrauen zu Schwesig hingewiesen. Vor allem die Personalentscheidungen der Regierungschefin waren auf Kritik Brodkorbs gestoßen. Schwesig hatte kürzlich mit Heiko Geue einen ihrer Vertrauten zum Finanzstaatssekretär berufen. Diesen Posten wird er allerdings wieder verlassen, um die Nachfolge Meyers als Chef der Staatskanzlei anzutreten. Der neue Finanzminister von Mecklenburg-Vorpommern war von 2012 bis 2017 bereits Wirtschaftsminister in Schleswig-Holstein. 29.04.2019 16:15 Uhr 

## SPD für CO2-Steuer, aber sozial verträglich
Berlin: Die SPD will eine mögliche Besteuerung von klimaschädlichen Treibhausgasen sozialverträglich umsetzen. Die Spitzenkandidatin der Sozialdemokraten für die Europawahl, Barley, sagte, die große Herausforderung sei es, Ökologie und Soziales miteinander zu verknüpfen. Bundesumweltministerin Schulze sprach sich dafür aus, Einnahmen des Staates aus der Steuer an die Bürger zurückzugeben. Ihr Konzept sehe einen sozial gerechten CO2-Preis vor, der vor allem niedrige und mittlere Einkommen nicht belaste. Der Spitzenkandidat der euopäischen Sozialdemokraten, Timmermanns, sagte, die Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen seien nur mit einer CO2-Steuer zu erreichen. 29.04.2019 16:15 Uhr 

## Verwüstungen in Mosambik
Pemba:       Wenige Tage nach dem Eintreffen des schweren tropischen Wirbelsturms "Kenneth" im Norden Mosambiks ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens 38 gestiegen. Zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt, erklärte die Katastrophenschutzbehörde. Infolge des Zyklons und den darauffolgenden Überschwemmungen wurden zudem rund 35.000 Häuser teilweise oder völlig zerstört. Helfer warnten, dass das gesamte Ausmaß der Zerstörung noch nicht absehbar sei. Die Überschwemmungen in dem Gebiet dürften sich nach Ansicht von Meteorologen wegen anhaltenden Regens noch weiter zuspitzen. Erst Mitte März war Mosambik vom Zyklon "Idai" erschüttert worden. Etwa 600 Menschen kamen ums Leben. 29.04.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt unverändert bei 12.316 Punkten. Der Dow Jones startet kaum verändert mit 26.540 Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 11 51. 29.04.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vermehrt sonnig, im Emsland mehr Wolken,  Höchstwerte 11 bis 19 Grad. 29.04.2019 16:15 Uhr 
