# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## SPD diskutiert über künftige Führung
Berlin: Die SPD diskutiert nach dem Rücktritt von Parteichefin Nahles über ihre personelle Aufstellung. Nach Thorsten Schäfer-Gümbel brachten auch seine übergangsweise Co-Vorsitzende Dreyer und SPD-Vize Scholz eine Doppelspitze ins Spiel. Generalsekretär Klingbeil sprach sich für eine Mitgliederbefragung aus. Klingbeil sagte NDR Info, mehrere Bewerber könnten sich im Land vorstellen mit ihren unterschiedlichen Programmen und Zielen, wie die Partei sich entwickeln solle. Es gehe nicht darum, schnell einen Kandidaten aus dem Hut zu zaubern. Am Nachmittag beraten die Bundestagsabgeordneten der SPD über den Weggang von Partei- und Fraktionschefin Nahles. Dabei geht es auch um die Verluste bei der Europawahl. 04.06.2019 08:15 Uhr 

## Wirtschaft fordert verlässliche Regierung
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die Große Koalition aufgefordert, nach den personellen Veränderungen in der SPD stabil und handlungsfähig zu bleiben. Der Präsident des Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, sagte, die Stimmung der Firmen sei derzeit durch viele Unsicherheiten getrübt. Als Beispiele nannte er den britischen EU-Austritt und den amerikanisch-chinesischen Handelsstreit. Für hiesige Unternehmen, so Schweitzer, seien daher solide Verhältnisse und konkretes Regierungshandeln wichtig. So sei die Wirtschaft bei der Sanierung der Verkehrswege und beim Ausbau der digitalen Infrastruktur auf politische Entscheidungen angewiesen. Am Vormittag spricht Kanzlerin Merkel beim Tag der deutschen Industrie in Berlin. 04.06.2019 08:15 Uhr 

## Studie: Viele Schüler nutzen Youtube
Essen: Die Video-Plattform Youtube zählt für die meisten Kinder und Jugendlichen zu den wichtigsten Medien. Laut einer neuen Studie nutzen 86 Prozent der 12- bis 19-Jährigen das Angebot regelmäßig. Die Hälfte der Befragten sehe die Plattform auch als Lernhilfe für die Schule, etwa durch Erklärvideos. 60 Prozent dieser Altersgruppe wünschten sich dabei einen kritischen Umgang mit Youtube im Unterricht. Bundesbildungsministerin Karliczek rät in diesem Zusammenhang zu einer gesunden Skepsis. Lehrer, Eltern und Schüler müssten immer hinterfragen, ob die Informationen in den Videos tatsächlich zutreffend seien, so die CDU-Politikerin. Die Studie wurde vom Rat für kulturelle Bildung in Essen in Auftrag gegeben. Dabei handelt es sich um ein Beratungsgremium, das gemeinsam von mehreren Stiftungen initiiert wurde, darunter die Robert-Bosch-Stiftung, die Deutsche-Bank-Stiftung und die Bertelsmann-Stiftung. 04.06.2019 08:15 Uhr 

## Trump und Queen würdigen Beziehungen
London:	Großbritanniens Königin Elisabeth II. und US-Präsident Trump haben die engen Beziehungen zwischen beiden Staaten gewürdigt. Bei einem Staatsbankett zu Ehren Trumps lobte die Königin die langjährige Freundschaft. Nach wie vor hätten Großbritannien und die USA gemeinsame Sicherheitsinteressen sowie starke kulturelle und wirtschaftliche Bindungen. Trump sprach von geteilten Werten; er nannte Freiheit, Selbstbestimmtheit und Rechtsstaatlichkeit. Heute kommt Trump mit Premierministerin May zu politischen Gesprächen zusammen. Dabei dürfte es unter anderem um die Beziehungen nach dem britischen EU-Austritt gehen. Im Zentrum von London werden Proteste gegen den US-Präsidenten erwartet. 04.06.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.367 Punkten. Das sind  0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 24.880 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.755 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 52. 04.06.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach teils wolkigem Beginn freundlich, später einzelne Schauer und Gewitter möglich. 17 bis 29 Grad. 04.06.2019 08:15 Uhr 
