# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## Merkel zufrieden mit Gipfel-Ergebnissen
Biarritz:   Bundeskanzlerin Merkel hat sich kurz vor dem Abschluss des G-7-Gipfels zufrieden mit den bisherigen Ergebnissen gezeigt. Vor allem sieht Merkel Bewegung in den Bemühungen zur Lösung der Iran-Krise. Der feste Wille wieder zu sprechen, sei ein großer Fortschritt, sagte die CDU-Politikerin. Bei den Diskussionen im Kreis der Staats- und Regierungschefs habe es eine Atmosphäre gegeben, in der ausdrücklich Gespräche der Europäer mit dem Iran begrüßt worden seien. Auch die Gespräche über andere Krisenherde wie etwa Syrien, Libyen, die Ukraine und die Sahelzone beurteilte Merkel als positiv. Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonas-Gebiet in Südamerika haben die G7-Staaten eine Soforthilfe von 20 Millionen US-Dollar zugesagt. 26.08.2019 14:45 Uhr 

## SPD-Eckpunkte zur Vermögensteuer vorgelegt
Berlin: Das SPD-Präsidium hat ein Eckpunktepapier zur Wiedereinführung der Vermögensteuer vorgelegt. Demnach sollen hohe Freibeträge sicherstellen, dass sich die Steuerbelastung auf - so wörtlich - besonders reiche Teile der Bevölkerung konzentriert. Vorgesehen sei ein Steuersatz von einem Prozent, der bei sehr großen Vermögen auch noch höher liegen soll, heißt es in dem Papier. Besteuert werden sollten neben Bargeldvermögen auch Grundbesitz und Immobilien sowie Unternehmensanteile. Der kommissarische SPD-Co-Chef Schäfer-Gümbel sagte, die Sozialdemokraten wollten Verteilungs- und Gerechtigkeitsfragen wieder stärker in den Mittelpunkt stellen. Eine endgültige Entscheidung werde auf dem Parteitag im Dezember fallen. Die Union lehnt eine Vermögensteuer ab. 26.08.2019 14:45 Uhr 

## Niersbach und Zwanziger müssen vor Gericht
Frankfurt am Main: Die früheren DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger müssen sich im Rahmen der Affäre um die Fußball WM 2006 nun auch in Deutschland wegen Steuerhinterziehung verantworten. Das Oberlandesgericht Frankfurt am Main ließ eine entsprechende Anklage zu. Auch der frühere DFB-Generalsekretär Schmidt und der damalige FIFA-Generalsekretär Linsi müssen vor Gericht. Den Angeklagten wird vorgeworfen, die Rückzahlung eines Darlehens in Höhe von 6,7 Millionen Euro zu Unrecht als Bertriebsausgabe verbucht zu haben. Mitte Oktober des vergangenen Jahres hatte das Landgericht Frankfurt am Main noch beschlossen, auf die Eröffnung eines Hauptverfahrens zu verzichten. Vor drei Wochen hatte auch die Schweizer Bundesanwaltschaft Anklage gegen die WM-Macher erhoben. 26.08.2019 14:45 Uhr 

## DUH: Viele Ministerien keine Klima-Vorbilder
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe sieht bei vielen Dienstsitzen der Bundesregierung erheblichen Nachholbedarf. Nur vier von zwölf Ministerien ließen eine Vorbildfunktion beim Klimaschutz im Gebäudebereich erkennen, heißt es in einem von der Organisation vorgestellten Klima-Check. Versprechungen der Bundesregierung vor der entscheidenden Sitzung des Klimakabinetts im September seien vor diesem Hintergrund unglaubwürdig. Die Umwelthilfe hatte die sogenannten Energie-Bedarfsausweise der Ministeriumsbauten miteinander vergleichen lassen. Am besten schnitt dabei das erst vor wenigen Jahren erbaute Bundesbildungsministerium ab. 26.08.2019 14:45 Uhr 

## Neue Ausrüstung für niedersächsische Polizei
Hannover: Die Polizei in Niedersachsen bekommt eine modernere Ausstattung. Nach Angaben von Landesinnenminister Pistorius sollen Drohnen mit Wärmebildkameras etwa bei Angriffen von Amokläufern helfen. Neue Westen sollen die Beamten besser vor Messerattacken schützen. Außerdem gibt es künftig ein zentrales Expertenteam für Einsätze mit hochgefährlichen chemischen, biologischen, radiologischen und nuklearen Stoffen. Bisher liegt die Zuständigkeit für solche Einsätze in den einzelnen Polizeidirektionen. 26.08.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim. 26.08.2019 14:45 Uhr 
