# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## G20-Gipfel endet ohne Überraschungen
Osaka:	Die G20-Staaten haben zum Abschluss ihres Gipfels in Japan eine Verschlechterung der politischen und wirtschaftlichen Beziehungen beklagt. In einer Erklärung heißt es, Handelsstreitigkeiten hätten zugenommen, außerdem seien geopolitische Spannungen zu beobachten. Bis auf die USA bekräftigten die Teilnehmerstaaten, dass sie am Pariser Klimaabkommen festhalten wollen. Bundeskanzlerin Merkel wertete es als Erfolg, dass es gelungen sei, etwa Brasilien und Saudi-Arabien vom amerikanischen Kurs abzuhalten. Frankreichs Präsident Macron forderte mehr Engagement im Kampf gegen die Erderwärmung. Die USA und China nutzten den Gipfel in Osaka, um sich im Handelsstreit anzunähern. Die Präsidenten Trump und Xi vereinbarten neue Verhandlungen. 29.06.2019 17:45 Uhr 

## Zehntausende bei IG-Metall-Kundgebung in Berlin
Berlin: Zehntausende Menschen haben bei einer Kundgebung der IG Metall in der Hauptstadt für Fairness beim Umbau der Wirtschaft demonstriert. Die Teilnehmer forderten am Brandenburger Tor, dass Themen wie die Energie- und Verkehrswende sowie die Digitalisierung angegangen und dabei aber Arbeitsplätze gesichert werden. Gewerkschaftschef Hofmann kritisierte, jeder zweite Arbeitgeber habe keine Idee, wie er seinen Betrieb auf die Zukunft vorbereite. Die IG Metall verlange von den Arbeitgebern Qualifizieren statt Entlassen. An der Demonstration beteiligten sich auch Sozial- und Umweltverbände wie der Naturschutzbund Deutschland, VdK und der Evangelische Bundesverband Diakonie Deutschland. 29.06.2019 17:45 Uhr 

## Berliner Mietendeckel offenbar rechtswidrig
Berlin: Der geplante Mietendeckel in der Bundeshauptstadt verstößt möglicherweise gegen deutsches Recht. Laut einem Gutachten des wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages kann ein Bundesland nicht eine eigene Gesetzgebung beschließen, wenn die Bundesregierung schon eine Regelung wie die Mietpreisbremse eingeführt hat. In dem Fall trete die Sperrwirkung gegenüber der Landesgesetzgebung in Kraft. Der Obmann der Unions-Fraktion im Bundestagsfinanzausschuss, Michelbach, sagte, er könne den Berliner Senat nur davor warnen, einen Verfassungskonflikt heraufzubeschwören. Die rot-rot-grüne Regierung in der Hauptstadt will die Mieten für gut 1,5 Millionen Wohnungen für fünf Jahre einfrieren, um dem rasanten Anstieg der Wohnkosten Einhalt zu gebieten. 29.06.2019 17:45 Uhr 

## Heil kritisiert Lehrerentlassungen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil kritisiert die Entlassung von angestellten Lehrern vor den Sommerferien. Der SPD-Politiker Heil sprach in den Zeitungen der Funke Mediengruppe von einer Riesensauerei. Angesichts des Lehrermangels sei das Vorgehen auch dumm. Wenn Lehrer schlechte Bedingungen vorfänden, würden sie abgeschreckt und nicht für den Beruf begeistert. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit werden Lehrer vor allem in Hamburg, Bayern, Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz mit Beginn der Sommerferien entlassen und danach wieder eingestellt. Grund seien befristete Arbeitsverträge. Im Herbst will Heil einen Gesetzentwurf vorlegen, der Befristungen sowohl bei Unternehmen als auch im öffentlichen Dienst eindämmt. 29.06.2019 17:45 Uhr 

## Frauen-WM: Niederlande erreichen Halbfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen in Frankreich haben die Niederlande durch einen 2:0 Sieg gegen Italien das Halbfinale erreicht. Dort treffen sie entweder auf Deutschland oder Schweden. Die beiden Teams spielen am Abend gegeneinander. Ferrari-Pilot Charles Leclerc geht morgen beim Großen Preis von Österreich in Spielberg von der Pole Position ins Rennen. Er fuhr in der Qualifikation die schnellste Zeit. Auf Platz zwei landete Weltmeister und WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton im Mercedes. 29.06.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute durchgehend viel Sonne. Höchstwerte 26 Grad in Friedrichstadt bis 34 Grad in Nordhorn, im Küstenumfeld kühler. 29.06.2019 17:45 Uhr 
