# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Brexit-Chaos: Unterhaus lehnt Alternativpläne ab
London: In der Brexit-Krise hat das britische Unterhaus erneut keine Einigung erzielt. Keiner der vier vorgelegten Vorschläge zum EU-Austritt erhielt eine Mehrheit. In den Anträgen ging es um Alternativen zum Konzept von Premierministerin May. Weder der Vorschlag einer Zollunion mit der EU, noch die Forderung nach einem zweiten Referendum fand genügend Zustimmung. Am Freitag hatte das Unterhaus den von May ausgehandelten Brexit-Vertrag zum dritten Mal durchfallen lassen. Damit ist fast drei Jahre nach dem Brexit-Volksentscheid noch immer unklar, wie Großbritannien die EU verlassen will. Findet London keine Lösung, droht am 12. April ein Austritt ohne Abkommen. 02.04.2019 01:00 Uhr 

## New York: Maas übernimmt Vorsitz im Sicherheitsrat
New York: Deutschland hat für einen Monat den Vorsitz des UN-Sicherheitsrates inne. Bundesaußenminister Maas übernahm von seinem französischen Kollegen Le Drian offiziell die Führung des Gremiums. Der SPD-Politiker sagte, die Bundesregierung sei sich ihrer Verantwortung bewusst. Der Sicherheitsrat sei das Herzstück der internationalen Ordnung. Maas versprach unter anderem, humanitäre und medizinische Helfer in bewaffneten Konflikten besser zu schützen. Wer sich für andere einsetze, dürfe nicht  selbst zur Zielscheibe werden. 02.04.2019 01:00 Uhr 

## Boeing: Probleme beim Update für 737 Max-Modelle
Washington: Das Flugverbot für Boeing-Maschinen des Typs "737 Max" wird offenbar noch mehrere Wochen gelten. Laut US-Luftfahrtbehörde braucht der Konzern für das geforderte Sicherheitsupdate mehr Zeit als erwartet. Ursprünglich sollte es bereits vergangene Woche vorliegen. Weltweit müssen derzeit alle Boeing 737 Max am Boden bleiben, nachdem in Äthiopien und Indonesien zwei Passagiermaschinen dieses Typs abgestürzt waren. In beiden Fällen gilt das Steuerungssystem als mögliche Unglücksursache. 02.04.2019 01:00 Uhr 

## Zuckerberg will mehr Regeln für Facebook
Berlin: Facebook-Chef Zuckerberg hat gefordert, dass die Politik Regeln für das Internet aufstellt. Im Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio sagte Zuckerberg, er sehe ein, dass sein Unternehmen sehr viel Macht besitze. Der Firmengründer plädierte für ein Expertengremium, das darüber entscheiden könnte, welche Inhalte im Netz gezeigt werden. Bundesjustizministerin Barley sagte nach einem Treffen mit Zuckerberg, Facebook spreche zwar viel über Verantwortung für Demokratie und Privatsphäre. Doch vergehe kaum ein Monat ohne neuen Sicherheitsskandal. 02.04.2019 01:00 Uhr 

## Zweite Liga: Dresden gewinnt Sachsenderby in Aue
Zum Sport: Im Montagsspiel der Zweiten Liga hat sich Dynamo Dresden mit 3:1 bei Erzgebirge Aue durchgesetzt. Für Dynamo war der Erfolg im Sachsenderby der erste Pflichtspielsieg in diesem Jahr. 02.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Tagsüber im Westen erst freundlich, später Wolken und Schauer. Im Osten meist sonnig und trocken, 11 bis 21 Grad.) Nachts leicht bewölkt oder klar. Später im Westen und Südwesten Wolken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 4 Grad. Tagsüber erst freundlich, später von Westen Wolken mit Schauern. Im Osten häufig sonnig. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch Schauerwetter, nur im Osten teils noch sonnig bei 7 bis 19 Grad. Donnerstag ähnlich, im Südwesten kräftiger Regen, bei 3 bis 19 Grad. 02.04.2019 01:00 Uhr 
