# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## Artensterben: UN-Bericht ist laut Schulze Weckruf
Paris: UN-Experten haben einen Bericht zum weltweiten Artensterben vorgestellt. Demnach sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den nächsten Jahrzehnten verschwunden sein. Die Wissenschaftler fordern tiefgreifende Änderungen zum Naturschutz. Für den Bericht des sogenannten Welt-Biodiversitätsrats haben rund 150 Experten aus 50 Ländern drei Jahre lang tausende Studien und Dokumente zusammengetragen. Bundesumweltministerin Schulze bezeichnete den Report als Weckruf. Sie sprach sich für ein weltweites Artenschutz-Abkommen ähnlich wie beim Klimaschutz aus. 06.05.2019 16:15 Uhr 

## Organspende: Vorschlag will Freiwilligkeit erhalten
Berlin: Mehrere Bundestagsabgeordnete haben einen Gegenvorschlag zur Organspende vorgelegt. Dabei setzen die Politiker verschiedener Fraktionen auf mehr Beratung und regelmäßige Befragungen. So sollen sich die Bürger etwa bei den Behörden in ein Register eintragen können. Auch Gespräche mit Hausärzten sollen dazu führen, dass mehr Bürger ihre Spendenbereitschaft dokumentieren. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht dagegen die sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Demnach gelten in Zukunft in Deutschland alle Volljährigen als Spender. Es sei denn, sie selbst oder ihre Angehörigen widersprechen. 06.05.2019 16:15 Uhr 

## Schulze: Konzept für CO2-Preis vor Sommerpause
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will vor der Sommerpause ein Modell für einen CO2-Preis in Deutschland vorlegen, der den Klimaschutz voranbringen soll. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, Mitte Juli stehe das Thema im Klimakabinett auf der Tagesordnung. Dort werde entschieden, ob es eine Steuer oder eine andere Art des Preises werde. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer warnte davor, beim Klimawandel auf vermeintlich schnelle nationale Lösungen wie eine CO2-Steuer zu setzen. Sinnvoller sei es, den Emissionshandel mit Verschmutzungs-Zertifikaten in Europa über die Sektoren hinweg auszuweiten. 06.05.2019 16:15 Uhr 

## Studie: Junge Menschen sparen seltener für"s Alter
München:   Immer weniger junge Menschen sorgen offenbar für das Alter vor. Wie das Versorgungswerk Metallrente mitteilte, geht das aus einer von ihm in Auftrag gegebenen Untersuchung hervor. Demnach sparen nur 48 Prozent alle 17- bis 27-Jährigen ab und zu für das Alter. Im Jahr 2010 seien es noch 55 Prozent gewesen. Bei denen, die regelmäßig etwas für die Rentenzeit zurücklegten, ging der Anteil demzufolge von 39 auf 32 Prozent zurück. Das Versorgungswerk Metallrente ist eine gemeinsame Gründung von IG Metall und Arbeitgebern. Für die Untersuchung wurden 2.500 junge Menschen zur Altersvorsorge befragt. 06.05.2019 16:15 Uhr 

## Harry und Meghan sind Eltern eines Jungen geworden
London: Der britische Prinz Harry und Herzogin Meghan sind Eltern eines Jungen geworden. Für beide ist es das erste Kind. Das Baby kam heute früh zur Welt. Harry sei bei der Geburt dabei gewesen, teilte der Buckingham-Palast weiter mit. Mutter und Kind gehe es gut. Der Junge nimmt den siebten Rang in der Thronfolge ein. Ein Name ist noch nicht bekannt. 06.05.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.214  Punkten. Das ist ein Minus von  1,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.181  Punkten in den Handel; minus  1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 89 . 06.05.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht nach Süden hin abziehende Schauer, später gering bewölkt, teils auch klar. An der See noch leichte Schauerneigung. Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. 06.05.2019 16:15 Uhr 
