# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Opposition kritisiert Klimaschutzpaket
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat der Bundesregierung Versagen beim Klimaschutz vorgeworfen. Die Gesetzentwürfe der schwarz-roten Koalition zu diesem Thema seien ein Armutszeugnis, sagte der Grünen-Politiker Krischer bei der ersten Lesung im Bundestag. Mit Klimaschutz habe dies nichts zu tun. Ähnlich äußerte sich der FDP-Abgeordnete Sitta. Weder das Klima noch die Bürger würden von den Beschlüssen der Regierung profitieren. Umweltministerin Schulze sprach dagegen von einem echten Neuanfang und einem guten Kompromiss. Klimaschutz brauche Rückhalt in der Bevölkerung, sagte die SPD-Politikerin. Er müsse demokratisch ausgehandelt werden. Über die Gesetzentwürfe der Regierung soll Mitte November im Bundestag abgestimmt werden. Sie sehen unter anderem eine höhere Steuer auf Flugtickets und die Erhöhung der Pendlerpauschale vor. 25.10.2019 11:15 Uhr 

## SPD-Chefin Dreyer droht Türkei mit Sanktionen
Berlin: Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer hat im Konflikt um Nordsyrien Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei ins Gespräch gebracht. Diese könnten der nächste Schritt sein, sollte die Regierung in Ankara nicht einlenken, sagte Dreyer in einem Interview. Die gesamte Weltgemeinschaft stehe in der Verantwortung, die Gewalt in Syrien zu beenden. SPD-Fraktionschef Mützenich stellte die Nato-Mitgliedschaft der Türkei in Frage. Jeder müsse für sich selbst prüfen, ob er noch Teil der Nato sein könne und wolle, sagte Mützenich den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Das gelte auch und gerade für die Türkei. Die Mitglieder des Militärbündnisses hätten sich verpflichtet, das Völkerrecht zu achten, so der SPD-Politiker weiter. 25.10.2019 11:15 Uhr 

## Jeder Elfte erlebt sexuelle Belästigung im Job
Berlin: Jeder elfte Beschäftigte in Deutschland hat in den vergangenen drei Jahren sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz erlebt. Das ist das Ergebnis einer Studie im Auftrag der Antidiskriminierungsstelle des Bundes. Die Untersuchung wurde heute vorgestellt. Frauen waren demnach mehr als doppelt so häufig betroffen wie Männer. In 53 Prozent der Fälle ging die Belästigung von Dritten aus, etwa von Kunden oder Patienten. Bei 43 Prozent handelte es sich um Kollegen, bei 19 Prozent um Vorgesetzte oder betrieblich Höhergestellte. 25.10.2019 11:15 Uhr 

## Bolivien: Morales gewinnt Wahl in Runde eins
La Paz: Boliviens Staatschef Morales hat die Präsidentenwahl wohl doch im ersten Durchgang gewonnen. Wie die Wahlkommission mitteilte, kam der linksgerichtete Politiker auf gut 47 Prozent der Stimmen. Nach der vorläufigen Ausszählung erhielt Herausforderer Mesa knapp 37 Prozent. Damit hätte Morales den laut Verfassung notwendigen Vorsprung für einen Wahlsieg in der ersten Runde erreicht. Allerdings gibt es Zweifel. Die Opposition wirft Morales Wahlbetrug vor. In den vergangenen Tagen war es deswegen zu gewaltsamen Protesten gekommen. Wahlbeobachter der Organisation Amerikanischer Staaten empfahlen Morales, eine Stichwahl zuzulassen. Diesem Rat schloss sich auch die EU an. 25.10.2019 11:15 Uhr 

## Kartellamt genehmigt Verkauf von Elsflether Werft
Bonn: Das Bundeskartellamt hat einem möglichen Verkauf der insolventen Elsflether Werft zugestimmt. An wen der Zuschlag geht, müssen nun die Führung des Unternehmens und der Sachwalter im Insolvenzverfahren entscheiden. Zu den Bewerbern zählt auch die Bremer Lürssen-Werft. Sie hat sich bereiterklärt, die Sanierungsarbeiten an der "Gorch Fock", dem maroden Segelschulschiff der Marine, innerhalb eines Jahres zuende zu bringen. Ein anderer Bewerber ist die Fassmer-Werft in Berne. 25.10.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.850 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.800. Der Euro kostet einen Dollar 11 22. 25.10.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute wechselnde Bewölkung und zeitweiliger Sonnenschein, meist trocken. Im Nordseeumfeld Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 11:15 Uhr 
