# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Pelosi erwartet schwierige Zusammenarbeit mit Trump
Washington: Die neue Vorsitzende des US-Abgeordnetenhauses, Pelosi, geht nicht von einer reibungslosen Zusammenarbeit mit den Republikanern von Präsident Trump aus. Pelosi sagte in ihrer Antrittsrede, sie mache sich keine Illusionen, dass alle in der Parlamentskammer immer einer Meinung sein werden. Die Demokratin rief die Abgeordneten dazu auf, sich dennoch Respekt zu zollen. Ihre Partei werde sich darum bemühen, trotz aller Differenzen die Hand auszustrecken. Die 78-Jährige war auf der konstituierenden Sitzung des Abgeordnetenhauses zur Vorsitzenden gewählt worden. Sie hatte das Amt schon einmal inne. Pelosi ist nun nach Präsident Trump und dessen Vize die Nummer drei im Staat. Die Demokraten können mit der Mehrheit in der Parlamentskammer jetzt Gesetzesvorhaben von Trump blockieren und Untersuchungen gegen ihn starten. 03.01.2019 22:00 Uhr 

## Freude in der Wissenschaft über Mond-Mission
Kiel: Raumforscher haben begeistert auf die Landung einer chinesischen Sonde auf der erdabgewandten Mond-Oberfläche reagiert. Der Kieler Wissenschaftler Wimmer-Schweingruber sprach auf NDR Info von einer großen technischen Herausforderung, die die Chinesen nun gemeistert hätten. Für die Mission hatte der Forscher mit einem kleinen Team ein Strahlenmessgerät entwickelt. Es soll auswerten, welches Risiko eine bemannte Mond-Mission für Astronauten mit sich bringt. Erste Messdaten erwartet die Uni Kiel schon in den nächsten Tagen. Auch die europäische Raumfahrtagentur Esa gratulierte China zur Mond-Landung. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt bezeichnete die Mission als Meilenstein. Die Chinesen hatten die Sonde heute Nacht abgesetzt. Die Nachrichtenagentur Xinhua veröffentlichte kurze Zeit später erste Fotos von der kraterartigen Umgebung der Sonde. 03.01.2019 22:00 Uhr 

## Frachterhavarie - Soldaten helfen bei Aufräumarbeiten
Den Haag: Nach der Havarie des Containerschiffs "MSC Zoe" auf der Nordsee hat die niederländische Regierung Soldaten auf die Wattenmeerinseln geschickt. Die Bürgermeister von Terschelling und Schiermonnikoog hatten um Hilfe gebeten. Strände und Küsten seien mit Verpackungsmüll und Gegenständen aus den Containern übersät. Ehrenamtliche könnten es allein nicht schaffen. Der Frachter hatte vorgestern bei einem Sturm etwa 270 Container verloren. Drei Stahlbehälter enthalten den gefährlichen Stoff Peroxid. Ein Sack mit giftigem Pulver wurde am Strand von Schiermonnikoog entdeckt. Zurzeit wird überprüft, ob er von der "MSC Zoe" stammt. An der deutschen Nordseeküste wurden bisher keine Container angespült. 03.01.2019 22:00 Uhr 

## CSU berät drei Tage im Kloster Seeon
Seeon:	Die Klaustagung CSU-Landesgruppe im Bundestag hat begonnen. Die 46 Abgeordneten beraten im Kloster Seeon drei Tage lang über den künftigen Kurs der Partei. Im Fokus stehen der Wechsel an der Spitze der CSU Mitte des Monats sowie die Europawahl im Mai. Landesgruppen-Chef Dobrindt gab zum Auftakt das Ziel aus, die europäische Idee weiterzuentwickeln. Dobrindt und Bayerns Ministerpräsident Söder sagten außerdem, dass sie stärker auf den Zusammenhalt mit der CDU setzen wollen. Die neue Vorsitzende der Schwesterpartei, Kramp-Karrenbauer, wird zu der Klausurtagung erwartet. 03.01.2019 22:00 Uhr 

## Germanwings-Absturz: Lufthansa
Essen: Fast vier Jahre nach dem Absturz einer Germanwings-Maschine in den französischen Alpen haben Angehörige der Opfer Klage gegen die Deutsche Lufthansa eingereicht. Wie ein Anwalt dem WDR mitteilte, fordern sie Schmerzensgeld in Höhe von acht Millionen Euro. Lufthansa sei seiner Verantwortung aus Sicht der etwa 200 Angehörigen nicht ausreichend nachgekommen, auch wenn nach dem Unglück Soforthilfen und Schmerzensgeld in Höhe von mehreren zehntausend Euro gezahlt wurden. Die Fluggesellschaft äußerte sich bisher nicht zu der Klage vor dem Essener Landgericht. Bei dem Unglück im März 2015 waren alle 150 Insassen ums Leben gekommen. Der Co-Pilot hatte die Germanwings-Maschine den Ermittlungen zufolge absichtlich gegen einen Felsen in den französischen Alpen gesteuert. 03.01.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vielfach noch aufgelockert. Nach Westen und Südwesten hin etwas wolkiger, vereinzelt kurze Regenschauer,  minus 1 bis 5 Grad. Morgen bedeckt und gebietsweise nass, nur ganz im Osten noch länger trocken, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Sonntag starke Bewölkung und vor allem in der Westhälfte etwas Regen, 3 bis 7 Grad. 03.01.2019 22:00 Uhr 
