# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Tönnies läßt Amt bei Schalke vorerst ruhen
Gelsenkirchen: 	Der Aufsichtsratsvorsitzende von Fußball-Bundesligist Schalke 04, Tönnies, lässt sein Amt für drei Monate ruhen. Hintergrund sind seine umstrittenen Äußerungen über Afrikaner in der vergangenen Woche. Der Ehrenrat von Schalke 04 kam nach einer mehrstündigen Sitzung zu dem Ergebnis, dass der erhobene Vorwurf des Rassismus zwar unbegründet sei. Vorzuwerfen sei Tönnies allerdings, gegen das in der Vereinssatzung verankerte Diskriminierungsverbot verstoßen zu haben. Dafür habe sich der 63-Jährige wiederholt entschuldigt. In einer Rede zum Tag des Handwerks in Paderborn hatte Tönnies vorgeschlagen, jedes Jahr den Bau von 20 Kraftwerken in Afrika zu fördern. Dann würden die Menschen dort aufhören - Zitat - "Bäume zu fällen" und "wenn´s dunkel ist, Kinder zu produzieren". 07.08.2019 08:45 Uhr 

## US-Präsident Trump besucht Anschlagsorte
Dayton:	US-Präsident Trump besucht heute die Orte der tödlichen Angriffe mit Schusswaffen in Ohio und Texas. Gemeinsam mit seiner Frau Melania reist Trump am Nachmittag unserer Zeit zunächst nach Dayton im Bundesstaat Ohio. Dort hatte ein Schütze am Sonnabend neun Menschen getötet. Die Bundespolizei gab dazu inzwischen bekannt, der Täter habe sich im Vorfeld für gewalttätige Ideologien interessiert. Später reist Trump weiter nach El Paso im Bundesstaat Texas. Dort hatte ein Mann 22 Menschen erschossen, offenbar aus rassistischen Motiven. Die geplanten Besuche Trumps stoßen vor Ort auch auf Widerstand. Kritiker werfen ihm vor, mit aggressiver Rhetorik ein Klima der Gewalt zu begünstigen. 07.08.2019 08:45 Uhr 

## Politiker fordern höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch
Berlin: Abgeordnete von SPD und Grünen haben eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch gefordert. Der agrarpolitische Sprecher der Grünen-Bundestagsfraktion, Ostendorff, sagte der Zeitung "Die Welt", es sei nicht zu erklären, warum Fleisch mit 7 Prozent, Hafermilch aber mit 19 Prozent besteuert werde. Auch der SPD-Abgeordnete Spiering sprach sich für eine höhere Mehrwertsteuer aus. Neben den Konsumenten müssten aber auch die Fleischproduzenten und der Einzelhandel ihren Beitrag für eine nachhaltige Nutztierhaltung leisten. Der CDU-Politiker Stegemann nannte den Vorschlag konstruktiv. Die Mehreinnahmen müssten dann aber zwingend als Tierwohlprämie genutzt werden. Damit sollten die Landwirte beim Umstieg auf eine nachhaltige Nutztierhaltung unterstützt werden. 07.08.2019 08:45 Uhr 

## Ariane-5-Rakete ins All gestartet
Kourou: In Französisch-Guayana ist eine europäische Trägerrakete "Ariane 5" erfolgreich ins All gestartet. An Bord ist unter anderem ein Telekommunikationssatellit, der es Mobilfunkbetreibern, Unternehmen und Internetdienstanbietern ermöglichen soll, schnellere Dienste bereitzustellen. Damit soll auch die digitale Versorgung in abgelegenen Gebieten verbessert werden. Es ist bereits der dritte Start einer Ariane-5-Rakete in diesem Jahr. 07.08.2019 08:45 Uhr 

## Bahnstrecke Berlin-Hamburg gesperrt
Boizenburg:	Die Bahnstrecke Berlin-Hamburg ist heute früh im Landkreis Ludwigslust-Parchim gesperrt worden. Grund sind polizeiliche Ermittlungen bei Boizenburg. Laut Bahn sind sowohl der Regional- als auch der Fernverkehr betroffen. Der Fernverkehr werde über Uelzen und Stendal umgeleitet. 07.08.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken und immer wieder teils kräftige Schauer und Gewitter, gebietsweise auch länger freundlich und trocken. Höchstwerte 20 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Braunschweig, Schauer- und Gewitterböen. 07.08.2019 08:45 Uhr 
