# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Merkel lobt Friedensnobelpreisträger Abiy Ahmed
Berlin: Der neue Friedensnobelpreisträger, Äthiopiens Ministerpräsident Abiy Ahmed, hat Glückwünsche aus aller Welt erhalten. Unter den Gratulanten waren neben UN-Generalsekretär Guterres und Ägyptens Präsident al-Sisi auch zahlreiche deutsche Politiker. Kanzlerin Merkel schrieb in einer Mitteilung an den Preisträger, er habe Millionen von Menschen die Chance auf Frieden eröffnet. Auch Außenminister Maas und Bundespräsident Steinmeier lobten den 43-Jährigen. Abiy Ahmed sprach von einem Preis für ganz Afrika. Er erhält die Ehrung für seine politischen Reformen in Äthiopien und für den Friedensschluss mit Eritrea. Die Auszeichnung ist mit umgerechnet rund 830.000 Euro dotiert. 11.10.2019 19:15 Uhr 

## Zahlreiche Bürger zeigen sich nach Anschlag solidarisch
Halle: Mit einer Lichteraktion vor der Synagoge in der Stadt in Sachsen-Anhalt haben Hunderte Bürger nach dem antisemitischen Anschlag ihre Solidarität mit der jüdischen Gemeinde bekundet. Etliche Menschen vor dem Gotteshaus hielten brennende Kerzen in den Händen. Auch Ministerpräsident Haseloff war vor Ort. Zwei Tage nach der Attacke mit zwei Toten werden die beiden Verletzten weiterhin im Krankenhaus behandelt. Das Ehepaar war mit schweren Schussverletzungen in das Klinikum gebracht und operiert worden. Es ist dem Sprecher zufolge nicht mehr in Lebensgefahr. Der mutmaßliche Todesschütze von Halle legte inzwischen ein Geständnis ab. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, in einer mehrstündigen Vernehmung habe der Mann ein rechtsextremistisches, antisemitisches Motiv für seine Tat angegeben. Der 27-Jährige sitzt in Untersuchungshaft. 11.10.2019 19:15 Uhr 

## Tote bei Autobombenanschlag in Kamischli
Kamischli: Mitten in der türkischen Offensive in Nordsyrien sind bei der Explosion einer Autobombe in der Stadt drei Zivilisten getötet worden. Die kurdischen Sicherheitskräfte erklärten, der Anschlag habe sich gegen ein Restaurant voller Zivilisten gerichtet. Darunter seien auch Journalisten gewesen, die über die Offensive berichteten. In Kamischli hatte es in den vergangenen Monaten mehrere Autobombenanschläge gegeben, zu denen sich zumeist der sogenannte "Islamischer Staat" bekannte. Unterdessen sind nach einem türkischen Angriff angeblich fünf IS-Kämpfer aus einem Gefängnis in Kamischli ausgebrochen. Die von Kurden angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte machten den Beschuss durch Artillerie für die Flucht verantwortlich. 11.10.2019 19:15 Uhr 

## USA verlegen weitere Soldaten nach Saudi-Arabien
Washington: Die USA entsenden nach den Drohnenangriffen auf Ölanlagen in Saudi-Arabien Tausende Soldaten in das Land. Das Verteidigungsministerium in Washington will unter anderem Flugzeugstaffeln und Luftabwehrraketen dort stationieren. Offen blieb zunächst, ob die Truppen andere vor Ort ersetzen oder ergänzen sollen. Das Pentagon betonte zugleich, die Vereinigten Staaten strebten keinen Konflikt mit dem iranischen Regime an. Zu den Angriffen auf die saudi-arabischen Ölanlagen vom 14. September hatten sich die mit dem Iran verbündeten Huthi-Rebellen aus dem Bürgerkriegsland Jemen bekannt. Saudi-Arabien und die USA machen aber Teheran direkt verantwortlich. Die Führung in Teheran bestreitet eine Verwicklung. 11.10.2019 19:15 Uhr 

## Defekt in Molkerei verursacht verseuchte Milch
Everswinkel: Ein Defekt in einer Molkerei im Münsterland hat zu der Bakterienbelastung von Milch geführt. Den Herstellern zufolge sind die Erreger über eine beschädigte Dichtung in die Abfüllanlage in Everswinkel gelangt. Geliefert wurde die fettarme Milch an fast alle großen Lebensmittelhändler in Deutschland, darunter Aldi, Lidl, Edeka, Rewe und Metro. Betroffen sind Produkte einer bestimmten Charge mit 1,5% Fett und Mindesthaltbarkeitsdaten zwischen dem 10. und dem 20. Oktober. Die Supermärkte nahmen die Packungen aus ihren Regalen. 11.10.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht Regen, im Verlauf Schauer, nach Niedersachsen hin trocken und aufgelockert. Tiefstwerte 15 Grad in Rinteln bis 11 Grad in Duderstadt. An der Küste stürmische Böen. 11.10.2019 19:15 Uhr 
