# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## AKK sieht CDU als Zukunftswerkstatt
Leipzig: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sieht ihre Partei als Zukunftswerkstatt Deutschlands. Kramp-Karrenbauer sagte zum Abschluss des Bundesparteitags in Leipzig, die CDU habe gezeigt, dass sie wisse, wie die Bundesrepublik künftig aussehen könne. Die Christdemokraten seien Deutschlands starke Mitte. Der CSU-Vorsitzende Söder rief in seiner Rede die Unionsparteien zur Geschlossenheit auf. Er sagte, zu einem Zerwürfnis wie im vergangenen Jahr wegen der Migrationspolitik werde es nie wieder kommen. Als politischen Hauptgegner benannte Söder die Grünen. Die rund 1.000 Delegierten in Leipzig lehnten eine Urwahl des Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl mit großer Mehrheit ab. 23.11.2019 23:00 Uhr 

## Hannoveraner demonstrieren gegen Neonazis
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben etwa 7.000 Menschen gegen Rechtsextremismus und für Pressefreiheit demonstriert. Ein Bündnis unter dem Motto "bunt statt braun" hatte dazu aufgerufen. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Landesinnenminister Pistorius gingen auf die Straße. Hannovers neuer Oberbürgermeister Onay sagte auf der Zentralkundgebung, Menschenfeindlichkeit, Antisemitismus und Rassismus hätten in der Stadt keinen Platz. Die Proteste  richteten sich gegen eine NPD-Demonstration, an der etwa 120 Menschen teilnahmen. Die Rechtsextremen wandten sich mit ihrer Veranstaltung gegen mehrere namentlich genannte, kritische Journalisten. Die hannoversche Polizeidirektion hatte den Aufmarsch der NPD zunächst verboten. Die Partei klagte dagegen mit Erfolg. 23.11.2019 23:00 Uhr 

## Großdemos gegen Gewalt gegen Frauen
Paris: In Frankreich haben zehntausende Menschen für einen besseren Schutz von Frauen vor Gewalt demonstriert. Dazu aufgerufen hatten zahlreiche Organisationen, Parteien, Gewerkschaften und Verbände. Die größte Kundgebung gab es in der Hauptstadt Paris. Dort zählten die Veranstalter 49.000 Menschen. Sie forderten ein schärferes Vorgehen des Staates bei Verbrechen gegen Frauen. Die französische Regierung will am Montag Ergebnisse eines Runden Tischs gegen häusliche Gewalt vorstellen. Das Thema bestimmte auch eine Großdemonstration in Rom. Mehrere zehntausend Menschen prangerten Gewalt gegen Frauen an. 23.11.2019 23:00 Uhr 

## Migranten der "Ocean Viking" dürfen an Land
Rom: Die mehr als 200 Migranten auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" dürfen im sizilianischen Messina an Land gehen. Das teilte das italienische Innenministerium am Abend mit. Die Migranten sollen nach einem im September vereinbarten Mechanismus verteilt werden. Das beantragten Italien, Deutschland, Frankreich und Malta gemeinsam bei der EU-Kommission. Die von SOS Mediterranee und Ärzte ohne Grenzen gemeinsam betriebene "Ocean Viking" hatte die Menschen in den vergangenen Tagen im Mittelmeer aus Seenot gerettet. Die italienische Küstenwache kam heute vor Lampedusa mehr als 140 Migranten zur Hilfe, deren Boot gekentert war. Die Menschen wurden auf die Insel gebracht. 23.11.2019 23:00 Uhr 

## Filmfest Braunschweig: Hauptpreis für Mario Adorf
Braunschweig: Der Schauspielstar Mario Adorf hat den Hauptpreis des 33. Internationalen Filmfestivals in der niedersächsischen Stadt erhalten. Die Auszeichung wurde dem 89-Jährigen am Abend im Großen Haus des Staatstheaters überreicht. Die Festivalmacher ehrten Adorf damit für seine herausragenden darstellerischen Leistungen und Verdienste um die europäische Filmkultur. Der Preis ist mit 20.000 Euro dotiert. Das Filmfestival Braunschweig geht morgen zu Ende. 23.11.2019 23:00 Uhr 

## Wolfsburg siegt in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg in Frankfurt mit 2:0 gewonnen und ist nun Tabellensiebter. Bremen musste sich Schalke mit 1:2 geschlagen geben und steht auf Platz 13. Leipzig liegt nach dem 4:1 gegen Köln jetzt auf Rang zwei hinter Mönchengladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin mit 0:2. Die weiteren Ergebnisse:
Düsseldorf Bayern München    0:4
und
Leverkusen -   Freiburg 1:1 In der zweiten Liga übernahm der Hamburger SV nach dem 2:1 gegen Dresden wieder die Tabellenführung. Kiel schlug Wiesbaden 6:3. Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt haben in der Champions League beim FC Barcelona mit 27:31 verloren. 23.11.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist bedeckt, später von Nordosten her aufgelockert und zumeist trocken. Tiefstwerte +6 Grad in Kiel bis 0 Grad in Northeim. Morgen gebietsweise aufgelockert oder gar sonnig, sonst überwiegend grau und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und etwas Regen, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag viele Wolken, zeitweise regnerisch, 7 bis 10 Grad. 23.11.2019 23:00 Uhr 
