# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## Grundrente: GroKo sucht nach Kompromiss
Berlin: Der Koalitionsausschuss von Union und SPD sucht zur Stunde nach einer Einigung im Streit über die Grundrente für Geringverdiener. Ob sich die Spitzenvertreter der Parteien in ihren heutigen Beratungen im Kanzleramt auf ein Modell verständigen, ist allerdings offen. Hauptstreitpunkt ist die Frage, inwieweit die Bedürftigkeit geprüft werden soll. Die Union beharrt auf einer solchen Klausel. Sie steht auch im Koalitionsvertrag. Allerdings stellt sich die SPD dagegen. Die kommissarische Parteichefin Dreyer brachte einen Kompromissvorschlag in die Diskussion ein. So könne eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrags eine Lösung sein. Einig ist sich die Große Koalition darin, dass Geringverdiener mit 35 Beitragsjahren einen Zuschlag erhalten sollen, damit ihre Bezüge zehn Prozent über der Grundsicherung liegen. 10.11.2019 14:00 Uhr 

## EKD-Synode: Bedford-Strohm kritisiert AfD
Dresden: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat zum Auftakt der Synode dazu aufgerufen, Rassismus und Antisemitismus klarer entgegenzutreten. Insbesondere müsse rechtsradikalem Gedankengut in deutschen Parlamenten ein Riegel vorgeschoben werden, sagte der EKD-Ratsvorsitzende. Wenn im Bundestag und in den Landtagen vertretene Parteien rechtsradikale Ideen in ihren Reihen duldeten, dann disqualifizierten sie sich im demokratischen Diskurs. Man werde auch diejenigen zur Rede stellen, die Rechtsradikalen Deckung geben, sagte Bedford-Strohm in seiner Grundsatzrede. Die EKD-Synode dauert noch bis Mittwoch. Hauptthemen der Jahrestagung des Kirchenparlaments sind Frieden und Gerechtigkeit, die Aufarbeitung sexualisierter Gewalt in der evangelischen Kirche sowie die Kirchenfinanzen. 10.11.2019 14:00 Uhr 

## Lufthansa und UFO beraten über Schlichtung
Frankfurt am Main: Nach dem Streik der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo bei der Lufthansa wollen beide Seiten über eine mögliche Schlichtung des Tarifkonflikts beraten. Die Gespräche sollen heute an einem geheimen Ort stattfinden, Lufthansa und Ufo vereinbarten Stillschweigen. Vor dem Treffen drohte die Gewerkschaft erneut damit, die Arbeit bei anderen Lufthansa-Gesellschaften niederzulegen, sollte das Unternehmen seine Haltung nicht ändern. Lufthansa hatte über mehrere Monate dem Ufo-Vorstand die Vertretungsberechtigung abgesprochen und jegliche Verhandlungen abgelehnt. Ufo hatte am Donnerstag und Freitag die Lufthansa-Kerngesellschaft bestreikt. Insgesamt wurden 1.500 Flüge gestrichen, 200.000 Passagiere waren betroffen. 10.11.2019 14:00 Uhr 

## Bolivien: Präsident kündigt Neuwahl an
La Paz:	Die umstrittenen Wahlen in Bolivien werden wiederholt. Das hat Präsident Morales angekündigt. Er war in den vergangenen Tagen verstärkt unter Druck geraten. Ein Bericht der Organisation Amerikanischer Staaten hatte die Wahl überprüft und daraufhin verlangt, sie zu annulieren. Die Wahlbeobachter kritisierten unter anderem unzureichende Computersysteme sowie Unterschriften- und Aktenfälschungen. Außerdem seien die Ergebnisse, die die Wahlbehörde veröffentlicht hatte, statistisch nicht glaubwürdig. In Bolivien gibt es seit Wochen massive Proteste gegen das offiziell verkündete Ergebnis der Präsidentenwahl. Danach hat Amtsinhaber Morales knapp gewonnen. Auch die Opposition wirft dem linksgerichteten Politiker Wahlbetrug vor. 10.11.2019 14:00 Uhr 

## Verfolgungsjagd mit 19 Streifenwagen in Hamburg
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt hat nach einer längeren Verfolgungsjagd einen 52-jährigen Autofahrer festgenommen. Wie ein Sprecher mitteilte, waren zeitweilig 19 Streifenwagen an dem Einsatz beteiligt. Der Mann war demnach auf der Autobahn 7 in Höhe Bahrenfeld wegen zu schnellen Fahrens aufgefallen und sollte kontrolliert werden. Stattdessen fuhr er davon und konnte erst im schleswig-holsteinischen Horst gestellt werden. Auf seiner Fahrt dorthin gefährdete er laut Polizei zahlreiche andere Autofahrer. An einem geschlossenen Bahnübergang in Horst zwang er zudem den Lokführer eines herannahenden Zuges zu einer Schnellbremsung. Bei seiner Festnahme konnte er keinen Führerschein vorlegen. 10.11.2019 14:00 Uhr 

## FSV Mainz trennt sich von Trainer Schwarz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es eine weitere Trainer-Entlassung. Der FSV Mainz gab die Trennung von Sandro Schwarz bekannt. Seine Mannschaft hatte gestern mit 2:3 gegen Aufsteiger Union Berlin verloren und war in der Tabelle auf Relegationsplatz 16 abgerutscht. Wer die Mainzer künftig trainiert, ist noch offen. 10.11.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Vielerorts freundlich mit zeitweiligem Sonnenschein, gebietsweise wolkiger, in Nordseenähe und um Rügen einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Morgen nach Nebelauflösung zunächst freundlich mit Sonnenschein, später von Westen her wolkiger und etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stark bewölkt, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein und Westmecklenburg gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 10.11.2019 14:00 Uhr 
