# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Aus für INF-Vertrag: Nato stellt sich hinter die USA
Brüssel:            Die Nato steht hinter der Entscheidung der USA, aus dem INF-Vertrag zum Verzicht auf landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen auszusteigen. Wie die Nato mitteilte, ist eine Situation nicht haltbar, in der die USA sich vollständig an das Abkommen halten, Russland aber nicht. Man werde in angemessener Weise auf die russische Bedrohung reagieren. Nach Angaben von Nato-Generalsekretär Stoltenberg gehört die Stationierung von neuen Mittelstreckenwaffen in Europa derzeit nicht zu den Optionen. Die USA hatten den INF-Vertrag im Februar gekündigt und dies mit russischen Verstößen begründet. Daraufhin stieg Moskau ebenfalls aus dem Abkommen aus. 02.08.2019 20:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Flensburgs OB Lange will Partei führen
Berlin:      Um den Vorsitz der SPD bewirbt sich ein weiteres Kandidaten-Duo. Die Oberbürgermeisterin von Flensburg, Lange, hat angekündigt, zusammen mit ihrem Bautzener Kollegen Ahrens zu kandidieren. Lange war im April vergangenen Jahres der bisherigen SPD-Chefin Nahles unterlegen. Die Flensburger Oberbürgermeisterin sagte auf NDR Info, die SPD müsse sich verändern und wieder näher an den Menschen sein. Man wolle der Partei ein unverwechselbares Profil verleihen, so Lange. Bislang haben Europa-Staatsminister Roth und die frühere NRW-Familienministerin Kampmann sowie SPD-Fraktionsvize Lauterbach und die Umwelt- und Energiepolitikerin Scheer ihre Kandidatur angekündigt. 02.08.2019 20:00 Uhr 

## Migration: Von der Leyen verspricht Italien Hilfe
Rom:   Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Italien in der Migrationsfrage Entlastung zugesagt. Bei einem Treffen mit Ministerpräsident Conte in Rom kündigte sie einen neuen Flüchtlingspakt an. Bei der Verteilung von Migranten innerhalb der EU sei eine neue Art der Lastenverteilung notwendig, sagte von der Leyen. Man brauche effektive und gleichzeitig menschliche Verfahren. Italiens Regierung - insbesondere der rechts-populistische Innenminister Salvini - will Schiffe mit geretteten Migranten nicht anlegen lassen. 02.08.2019 20:00 Uhr 

## Minister Lies vor Wechsel zu Energieverband?
Hannover: 	Niedersachsens Umweltminister Lies steht möglicherweise vor einem Wechsel zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft. Nach übereinstimmenden Medienberichten liegt dem SPD-Politiker ein Angebot vor, Hauptgeschäftsführer der Lobbyorganisation zu werden. Er hat aber offenbar noch nicht zugesagt. Eine Sprecherin der niedersächsischen Landesregierung sagte dem NDR, Ministerpräsident Weil habe Lies aufgefordert, sich bis Montag zu entscheiden. Im Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft sind unter anderem die Energiekonzerne RWE und e.on organisiert. Lies ist seit November 2017 Umweltminister in Niedersachsen und verantwortet damit auch die Energiepolitik des Landes. 02.08.2019 20:00 Uhr 

## Waldbrände in Sibirien breiten sich weiter aus
Moskau: In Sibirien breiten sich die verheerenden Waldbrände trotz erster Löscherfolge immer weiter aus. Die Feuer haben sich inzwischen auf eine Fläche von 3,1 Millionen Hektar ausgedehnt. Das entspricht der Größe Belgiens. Die russische Regierung schickte Militärflugzeuge. Sie sollen die Feuerwehrleute bei der Bekämpfung der Brände unterstützen. Die Region umfasst abgelegene, unbewohnte Wälder in Krasnojarsk, Jakutien und Irkutsk. Umweltschützer sprechen von einer ökologischen Katastrophe. Einsatzkräfte haben nach eigenen Angaben schon 25 Brände gelöscht. Dennoch sei die Lage weiter kritisch. 02.08.2019 20:00 Uhr 

## Tönnies: Entschuldigung für rassistische Aussage
Gelsenkirchen: Der Aufsichtsratsvorsitzender des Fußball-Bundesligisten Schalke 04, Tönnies, hat sich für eine rassistische Aussage entschuldigt. Der 63-Jährige sagte, seine Worte seien "falsch, unangebracht und gedankenlos" gewesen. Der Fleischfabrikant hatte gestern bei einer Rede vor Unternehmern in Paderborn den Menschen in Afrika indirekt Zügellosigkeit und fehlendes Umweltbewusstsein vorgeworfen. Der ehemalige Schalker Mittelfeldspieler Sarpei hat die Äußerung als zutiefst rassistisch verurteilt und Konsequenzen gefordert. Der Verein hat sich inzwischen hinter Tönnies gestellt. Seine Entschuldigung sei richtig und wichtig gewesen, hieß es in einer Erklärung. 02.08.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch einige Schauer oder Gewitter möglich. Nachfolgend häufiger gering bewölkt und trocken, später teils neblig. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen neben längerem Sonnenschein im Tagesverlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich, mit Schwerpunkt in den südöstlichen Regionen. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, 20 bis 25 Grad. 02.08.2019 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
In Teilen Norddeutschlands treten am Abend schwere Gewitter mit Starkregen um 30 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit auf. 02.08.2019 20:00 Uhr 
