# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## USA beantragen wegen Iran Sitzung von UN-Sicherheitsrat
New York: 	Die Vereinigten Staaten haben nach dem kurzfristig abgesagten Angriff auf Iran eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Diplomaten erklärten, die Beratungen sollten am Montag hinter verschlossenen Türen stattfinden. Ein UN-Sprecher bestätigte, dass Generalsekretär Guterres einen Brief Teherans erhalten und an die Mitglieder des Sicherheitsrates weitergeleitet habe. In dem Schreiben heißt es, dass die von Iran abgeschossene US-Drohne in einer eindeutigen Spionageoperation unterwegs gewesen sei. Dies sei ein eklatanter Bruch internationalen Rechts und der Charta der Vereinten Nationen gewesen. Die USA dagegen betonen, die Drohne sei über internationalem Gewässer abgeschossen worden. 22.06.2019 01:00 Uhr 

## Putin verhängt Verbot für Flüge nach Georgien
Tiflis: Nach den Massenprotesten gegen den Auftritt eines russischen Abgeordneten im georgischen Parlament dürfen russische Fluglinien das Nachbarland vorübergehend nicht mehr ansteuern. Russlands Präsident Putin unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Als Grund verwies der Kreml auf Sicherheitsbedenken. Am Abend protestierten erneut Tausende Menschen in der Hauptstadt Tiflis. Sie forderten eine Wahlreform und Neuwahlen. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie sich die Demonstranten vor dem Parlament versammelten. Einige hielten Schilder mit der Aufschrift "Stoppt die UdSSR" in die Höhe. Beobachter vor Ort sprachen von rund 10.000 Teilnehmern, das wären etwa so viele wie am Vortag. 22.06.2019 01:00 Uhr 

## Großaktionär legt Übernahmeangebot für Metro vor
Düsseldorf: Investoren aus Tschechien und der Slowakei wollen den Handelskonzern Metro komplett übernehmen. Ihre Holding hat ein entsprechendes Angebot an alle Aktionäre abgegeben. Es entspräche einem Aufschlag von fast 35 Prozent auf das jüngste Kursniveau und einem Gesamtwert von fast sechs Milliarden Euro. Der Metro-Konzern mit etwa 150.000 Mitarbeitern ringt unter anderem mit Problemen bei der Supermarktkette Real. Die Holding will laut Ankündigung weder Märkte schließen noch viele Jobs abbauen. Auch sollten bestehende Betriebsvereinbarungen und Tarifverträge in Deutschland nicht gekündigt werden. 22.06.2019 01:00 Uhr 

## 2018 offenbar viermal mehr Waldbrände
Berlin: Die Zahl der Waldbrände in Deutschland hat sich im vergangenen Jahr gegenüber 2017 offenbar mehr als vervierfacht. Wie die "Rheinische Post" unter Berufung auf die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP berichtet, stieg die Zahl der Waldbrände von gut 400 auf mehr als 1700. Sie erreichte damit 2018 den höchsten Stand seit 2003. Zudem hätten die Feuer mehr als 2300 Hektar Wald zerstört - fast sechsmal so viel wie 2017. 22.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit vielerorts meist sternenklar und trocken, im Süden Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tag viel Sonnenschein, im Süden gebietsweise gewittriger Regen, örtlich Unwettergefahr. Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist heiter, in Bayern einige Schauer, 19 bis 32 Grad. Am Montag sonnig und trocken, 25 bis 34 Grad. 22.06.2019 01:00 Uhr 
