# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump lässt Handelskonflikt weiter eskalieren
Washington: US-Präsident Trump plant, die Zölle auf alle verbliebenen Importe aus China zu erhöhen. Hintergrund ist der festgefahrene Handelskonflikt zwischen beiden Ländern. Bereits in der Nacht zu gestern waren höhere Sonderabgaben auf Einfuhren auf Waren aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft getreten. Die Zölle stiegen dabei von zehn auf 25 Prozent. Laut dem UN-Handelsbeauftragten Lighthizer hat Trump seine Behörde nun angewiesen, einen Prozess zur Ausweitung der Sonderzölle für weitere Waren im Wert von rund 300 Milliarden Dollar in Gang zu setzen. Eine endgültige Entscheidung gebe es aber noch nicht. Ungeachtet der neuen Eskalation wollen die USA und China ihre Handelsgespräche fortsetzen. 11.05.2019 07:45 Uhr 

## Seehofer: Koalition hält über Europawahl hinaus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht nach eigenen Worten keine Anzeichen für einen vorzeitigen Bruch der schwarz-roten Koalition oder einen Wechsel im Kanzleramt. Was in dieser Hinsicht diskutiert werde, sei Käse, sagte Seehofer wörtlich der "Rheinischen Post". Die Koalition arbeite gut und vertrauensvoll zusammen und werde bis 2021 vernünftige Politik machen. Nach der Europawahl werde gar nichts passieren. Er mahnte allerdings, alle Beteiligten müssten klug und besonnen bleiben. 11.05.2019 07:45 Uhr 

## Auswärtiges Amt reagiert auf Yücels Folter-Vorwurf
Berlin: Nach den Foltervorwürfen des Journalisten Deniz Yücel hat das Auswärtige Amt die Türkei aufgefordert, sich an die Anti-Folter-Konvention der Vereinten Nationen zu halten. Eine Sprecherin erklärte, man verurteile jede Form von Folter und Misshandlung, sie stünden außerhalb des Rechts. Zu den konkreten Vorwürfen Yücels äußerte sie sich in diesem Zusammenhang nicht. Der deutsch-türkische Korrespondent der Zeitung "Die Welt" hatte gestern vor dem Berliner Amtsgericht ausgesagt, er sei während seiner Inhaftierung in der Türkei von Vollzugsbeamten geschlagen, getreten und erniedrigt worden. Die türkische Justiz wirft Yücel in einem Prozess Terror-Propaganda vor. Im Rahmen der Rechtshilfe darf er in dem Verfahren vor einem Richter in Deutschland aussagen. 11.05.2019 07:45 Uhr 

## Bundesweit treten Frauen in den Kirchenstreik
Münster: 	Die Bewegung für mehr Frauenrechte in der katholischen Kirche startet heute bundesweit einen einwöchigen Streik. Unter dem Motto "Maria 2.0" wollen die Teilnehmerinnen in dieser Zeit keine Kirchen betreten und ihre ehrenamtlichen Ämter nicht ausüben. Mit der Aktion soll gegen kirchliche Machtstrukturen und eine Vertuschung von Missbrauch protestieren. In einer Online-Petition an Papst Franziskus fordert die Initiative Zugang zu allen Ämtern der Kirche und die Aufhebung der Pflicht zur Ehelosigkeit für katholische Priester. 11.05.2019 07:45 Uhr 

## Entwürdigende Rituale bei der SG Flensburg?
Kiel: In der Jugendakademie des Handball-Bundesligisten SG Flensburg-Handewitt hat es nach Informationen des NDR Schleswig-Holstein über Jahre unter den überwiegend minderjährigen Sportlern ein gewalttätiges Aufnahmeritual gegeben. Demnach wurden neue Spieler mit einer Rohrzange traktiert. Beschwerden von Eltern hatte es den Angaben zufolge bereits 2016 gegeben. In einem Brief an die Väter und Mütter sei das Ritual eingeräumt worden -  und auch, dass es bereits seit 2008 existiere. Zudem sollen die Minderjährigen vielfach in der Nacht ohne Aufsichtsperson auf dem Gelände gewesen sein. Die Verantwortlichen der SG Flensburg-Handewitt erklärten auf NDR-Nachfrage, das Problem sei mittlerweile gelöst. 11.05.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Im Südosten von Niedersachsen stark bewölkt mit Regen, sonst oft freundlich bei 10 bis 15 Grad. 11.05.2019 07:45 Uhr 
