# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Maas fordert Informationen über IS-Anhänger
Berlin:		 Bundesaußenminister Maas hat von der Türkei weitere Informationen zur geplanten Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger nach Deutschland verlangt. Wenn betroffene Personen einen Bezug zu Kampfhandlungen der Terrororganisation hätten, müsse ihnen der Prozess gemacht werden, sagte der SPD-Politiker. Dafür brauche es aber ausreichend gerichtsfeste Beweise. Die Türkei hat angekündigt, mindestens acht mutmaßliche IS-Anhänger mit zwei Kindern abzuschieben. Es ist das erste Mal, dass militante Islamisten auf diesem Weg nach Deutschland zurückkehren. 12.11.2019 05:00 Uhr 

## Scholz rechnet mit Fortsetzung der GroKo
Berlin: Die Chancen für eine Fortsetzung der großen Koalition bis 2021 sind aus Sicht von Vizekanzler Scholz nach der Einigung auf eine Grundrente gestiegen. Eine Regierung verlasse man nicht ohne Grund, sagte der Finanzminister auf einer Diskussionsveranstaltung der «Passauer Neuen Presse». Es habe Bedeutung, wenn ein substanzielles Reformvorhaben wie die Grundrente auf den Weg gebracht worden sei. Die endgültige Entscheidung treffe jedoch der SPD-Parteitag im Dezember, betonte Scholz. Er will sich dort gemeinsam mit der Landespolitikerin Geywitz um den Parteivorsitz bewerben. 12.11.2019 05:00 Uhr 

## EU-Staaten bekräftigen Kritik an Iran
Berlin: 	Deutschland, Frankreich, Großbritannien und die EU haben sich extrem beunruhigt angesichts der wiederholten Verstöße des Iran gegen das internationale Atomabkommen gezeigt. In einer gemeinsamen Stellungnahme rufen sie Teheran auf, wieder zu den Vorgaben der Vereinbarung zurückzukehren. Zugleich bekräftigten sie ihre Entschlossenheit, alle Anstrengungen zum Erhalt des Abkommens fortzusetzen. Der Iran verstößt bereits seit einiger Zeit demonstrativ gegen zentrale Auflagen und verweist zur Begründung auf den einseitigen Rückzug der USA aus der Vereinbarung. 12.11.2019 05:00 Uhr 

## Linken-Fraktion wählt neue Spitze
Berlin:	Die Linken-Fraktion im Bundestag wählt heute eine neue Spitze. Der bisherige Fraktionschef Bartsch bewirbt sich um eine weitere Amtszeit; die Co-Vorsitzende Wagenknecht tritt dagegen nicht mehr an. Für ihre Position kandidieren die stellvertretende Fraktionschefin Lay und die niedersächsische Abgeordnete Mohamed Ali. Wagenknecht hatte im Frühjahr nach einem Burnout und langem Streit mit der Parteispitze angekündigt, den Fraktionsvorsitz abzugeben. Einen Rückzug aus Politik und Öffentlichkeit plant sie allerdings nicht. 12.11.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Karlsruhe unentschieden gegen Aue
Zum Sport: Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der Karlsruher SC und Erzgebirge Aue 1:1 getrennt. Die Karlsruher spielten damit zum bereits siebten Mal in Folge unentschieden. 12.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Westen und Südosten unbeständig, dazwischen freundliche Abschnitte, Höchstwerte 3 bis 9 Grad, an der Nordsee teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt, im Osten und Südosten Regen bei 1 bis 8 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig und meist trocken, 3 bis 7 Grad. Am Freitag wolkig mit Auflockerungen, 2 bis 12 Grad. 12.11.2019 05:00 Uhr 
