# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Großer Zapfenstreich für von der Leyen
Berlin: Die Bundeswehr hat die frühere Verteidigungsministerin von der Leyen mit einem Großen Zapfenstreich aus dem Amt verabschiedet. Das höchste militärische Zeremoniell der deutschen Streitkräfte fand im Bendlerblock statt, dem Dienstsitz des Ministeriums. Kanzlerin Merkel und von der Leyens Nachfolgerin Kramp-Karrenbauer nahmen ebenfalls teil. Der Zapfenstreich folgt einer Abfolge aus festgelegten musikalischen Elementen und militärischer Zeremonie. Das Stabsmusikkorps spielte aber auch Stücke, die die CDU-Politikerin  selbst ausgewählt hat. Sie wünschte sich unter anderem "Wind of Change" von den Scorpions. Von der Leyen geht als künftige EU-Kommissionspräsidentin nach Brüssel. 16.08.2019 01:00 Uhr 

## Verfassungsgerichtshof entscheidet über AfD-Kandidatenliste
Leipzig: Der Landesverfassungsgerichtshof in der sächsischen Stadt entscheidet heute über die Kandidatenliste der AfD für die Wahl am 1. September. Hintergrund ist die von der Partei eingereichten Verfassungsbeschwerde. Sie richtet sich dagegen, dass der Landeswahlausschuss die Anzahl der Listenplätze von 61 auf 18 gekürzt hatte. Das Gremium hatte wegen unterschiedlicher Termine bei der Aufstellung der Kandidaten und unterschiedlicher Wahlverfahren die Chancengleichheit aller Bewerber verletzt gesehen. Die Leipziger Richter hatten diese Entscheidung im Juli korrigiert und in einem Eilverfahren zunächst 30 Kandidaten zugelassen. Im eigentlichen Verfahren geht es nun um die Frage, ob die Kürzung der Liste überhaupt rechtens war. 16.08.2019 01:00 Uhr 

## Mehrere Migranten dürfen "Open Arms" verlassen
Rom: Mehrere Migranten haben das Rettungsschiff "Open Arms" verlassen dürfen. Die spanische Betreiberorganisation erklärte, fünf Menschen seien wegen psychologischer Probleme auf die italienische Insel Lampedusa gekommen. Auch vier Angehörige durften demnach mit an Land gehen. Laut der italienischen Nachrichtenagentur Ansa handelte es sich um sechs Frauen und drei Männer aus Eritrea und Somalia. Der Rest der mehr als 130 Migranten hart weiter an Bord aus. 16.08.2019 01:00 Uhr 

## Frankfurt erreicht Playoffs der Europa League
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt hat wie erwartet den Einzug in die Playoffs der Fußball Europa League geschafft. Frankfurt setzte sich im Rückspiel der dritten Qualifikationsrunde mit 1:0 gegen den FC Vaduz durch. Im Hinspiel in Lichtenstein hatten die Hessen 5:0 gewonnen. 16.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt und meist trocken, im Süden oft heiter. Maximal 19 bis 26 Grad.) Im Südosten sowie im Norden gelegentlich Schauer und Gewitter, sonst meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tage erst einzelne Schauer im Osten, später überall wechselnd bewölk und weitgehend trocken. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend in der Nordwesthälfte Schauer und vereinzelt Gewitter, nach Osten und Süden hin freundlicher, 18 bis 27 Grad. Am Sonntag ebenfalls Schauer und Gewitter und im Südosten freundlicher, 19 bis 33 Grad. 16.08.2019 01:00 Uhr 
