# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Facebook: Anzeigenkunden sollen Titel nicht ändern
San Francisco: Facebook will seine Anzeigenkunden künftig daran hindern, die Überschriften von journalistischen Beiträgen zu ändern. Bis zum Jahresende würden entsprechende Mechanismen in Kraft sein, teilte der US-Konzern auf Anfrage der Nachrichtenagentur AFP mit. Damit wolle man sicher stellen, dass die Verleger die Kontrolle über ihre Schlagzeilen behielten. Facebook reagiert damit auf Beschwerden darüber, dass seine Anzeigenkunden die Titel über den Links zu journalistischen Inhalten verändern können. Dies kann dazu führen, dass sie den Überschriften einen Tenor geben, der nicht dem Beitragsinhalt entspricht. 17.09.2019 00:00 Uhr 

## Blackout in Mittelamerika
Managua: In mehreren Ländern Mittelamerikas ist der Strom ausgefallen. Betroffen seien ganz Honduras sowie Teile von Nicaragua, El Salvador und Guatemala, teilten Vertreter der Stromversorger mit. Ursache sei ein Fehler im regionalen Verbindungsnetz. Von dem Stromausfall waren Millionen Menschen waren betroffen. 17.09.2019 00:00 Uhr 

## FC St. Pauli schlägt Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadtderby gegen den Hamburger SV mit 2:0 gewonnen. Durch die Niederlage rutschte der HSV auf Tabellenplatz zwei. St. Pauli steht jetzt auf Rang zehn. 17.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist zunächst meist trocken und wechselnd bewölkt, im Verlauf erneut einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe teils kräftige Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, nach Vorpommern hin vereinzelte Gewitter möglich. 15 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch seltener Schauer und viel Sonne, bei 14 bis 16 Grad. Am Donnerstag gebietsweise wolkig und einzelne Schauer möglich. 13 bis 17 Grad. 17.09.2019 00:00 Uhr 
