# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Seehofer will über Datenklau informieren
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat angekündigt, die Öffentlichkeit ausführlich über den Datenklau bei Politikern und Prominenten zu informieren. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", es werde morgen noch Gespräche mit Behördenverantwortlichen geben. Spätestens Mitte der Woche wolle er dann informieren - und zwar mit belastbaren Fakten. Der Datenklau bei Politikern und Prominenten war am Freitag bekanntgeworden. Seitdem steht vor allem die IT-Bundesbehörde BSI in der Kritik - unter anderem wegen widersprüchlicher Äußerungen zu dem Skandal. Mittlerweile gibt es auch neue Einzelheiten zu den Ermittlungen. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Sicherheitskreisen erfahren hat, sind etwa 50 von fast 1.000 Fällen schwerwiegend. Bei diesen Personen seien nicht nur Kontaktdaten veröffentlicht worden, sondern deutlich mehr Privatdaten, Fotos, Chats und Schriftverkehr. 06.01.2019 17:00 Uhr 

## FDP-Chef: Ziehe mit Macron in Europa-Wahlkampf
Stuttgart:	FDP-Chef Lindner hat seine Partei dazu aufgerufen, an der Seite des französischen Präsidenten Macron in die Europawahl zu ziehen. Lindner sagte beim Dreikönigstreffen der FDP in Stuttgart, bei der Abstimmung im Mai gehe es darum, liberale Werte zu verteidigen. Er sei froh, an der Seite Macrons in den Wahlkampf zu gehen und nicht wie die Union an der Seite des antieuropäischen, ungarischen Regierungschefs Orban. Lindner bezeichnete seine FDP und die Grünen als die einzigen beiden pro-europäischen Parteien in Deutschland. Die Grünen wollten aber ein Europa der Gleichmacherei. Der FDP-Chef kritisierte außerdem die Bundesregierung unter Kanzlerin Merkel. Deren Politik stehe für eine Zwischenphase, in der nicht mehr entschieden und gestaltet werde. 06.01.2019 17:00 Uhr 

## Papst: Flüchtlingen auf Rettungsschiffen helfen
Rom:	Papst Franziskus hat sich in den Fall der im Mittelmeer ausharrenden deutschen Rettungsschiffe eingeschaltet. Der Papst sagte, die europäischen Regierungen müssten den fast 50 Flüchtlingen auf den beiden Booten helfen. Jetzt sei Solidarität gefragt. Die Schiffe zweier deutscher Organisationen hatten rund um Weihnachten die Geflüchteten aus dem Mittelmeer aufgenommen. Seitdem warten sie auf eine Genehmigung, einen Hafen anlaufen zu können. Italien und Malta als nächstgelegene Staaten lehnen dies ab. Die deutsche Bundesregierung hat Hilfe angeboten - nannte als Bedingung aber eine Verteilung der Flüchtlinge auch auf andere europäische Länder. 06.01.2019 17:00 Uhr 

## Wenig weitere Fracht auf Borkum angespült
Borkum: Nach der Havarie der "MSC Zoe" sind auf der Nordseeinsel heute nur wenige Frachtteile angeschwemmt worden. Gestern hatten etwa 200 Helfer dabei geholfen, den Strand von Borkum zu säubern. Dabei sammelten sie noch einmal mehr als 20 Kubikmeter Ladung ein. Das entspricht etwa der Füllung eines Lastwagens. Giftstoffe oder Batterien waren nicht dabei. Auf den niederländischen Inseln wurden dagegen große Mengen verschiedenster Waren und auch ganze Container angespült. Vor der Insel Borkum suchen weiter sieben Schiffe und mehrere Flugzeuge nach den über Bord gegangenen Containern. Zwei von ihnen enthalten demnach Gefahrgut. Bislang konnten 20 Container in deutschen Gewässern lokalisiert werden. Laut Havariekommando war es auf Grund des hohen Wellengangs jedoch noch nicht möglich, sie zu bergen. 06.01.2019 17:00 Uhr 

## Deutsche Handballer gewinnen WM-Generalprobe
Kiel: Die deutschen Handballer haben ihren letzten Test vor der Heim-WM gewonnen. Das DHB-Team besiegte in Kiel Argentinien mit 28:13. Die Handball-Weltmeisterschaft in Deutschland und Dänemark beginnt am Donnerstag. Der deutsche Auftaktgegner ist dann in Berlin das Team Korea. Fußball-Zweitligist FC St.Pauli hat Torjäger Alex Meier verpflichtet. Der 35-Jährige kehrt nach mehr als 15 Jahren zu dem Hamburger Club zurück. Meier war in den vergangenen 14 Jahren Leistungsträger bei Eintracht Frankfurt. Er schoss dort in mehr als 300 Spielen 119 Tore. Bei St. Pauli erhält er erstmal einen Vertrag bis zum Saisonende. 06.01.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise trüb, stellenweise Nieselregen, in Vorpommern noch trocken, Temperaturen von 2 bis 8 Grad. Nachts gebietsweise Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Ostfriesland bis 1 Grad in Neustrelitz. Morgen häufig trocken, auch etwas Niederschlag, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. Am Dienstag wiederholt Schauer, im Verlauf ein paar Auflockerungen, 5 bis 9 Grad. Stürmisch, an der Nordsee schwere Sturmböen. 06.01.2019 17:00 Uhr 
