# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbrecher stehlen wertvolle Juwelen in Dresden
Dresden: Bei dem spektakulären Einbruch in das Grüne Gewölbe in der sächsischen Landeshauptstadt haben Unbekannte ein wertvolles Juwelen-Ensemble gestohlen. Wie die Polizei mitteilte, gibt es trotz sofort eingeleiteter Großfahndung noch keine Hinweise auf den Verbleib der Täter oder des Diebesguts. Gesucht werden demnach mindestens zwei Männer, die auf Videoaufnahmen aus dem Dresdner Residenzschloss zu sehen seien. Weitere Täter hätten möglicherweise außerhalb des Gebäudes in einem Fluchtfahrzeug gewartet. Bei den gestohlenen Juwelen handelt es sich um insgesamt drei zusammengehörende Kunstgarnituren, die im 18. Jahrhundert von August dem Starken in Auftrag gegeben wurden. Laut der Generaldirektorin der Staatlichen Kunstsammlungen, Ackermann, sind sie von unschätzbarem Wert. Die Vitrine, in der die Juwelen ausgestellt waren, sei von den Tätern gezielt ausgesucht und zertrümmert worden. 25.11.2019 19:45 Uhr 

## Gewalt an Frauen: Organisationen fordern mehr Schutz
Berlin: Politiker, Hilfsorganisationen und Kirchenvertreter in Deutschland haben mehr Schutz von Frauen vor häuslicher Gewalt gefordert. Die deutsche Sektion von UN Women kritisierte, viele Frauenhäuser seien überfüllt. Gebraucht werde eine langfristige Finanzierung, um ausreichend Schutzräume bieten zu können. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz sagte der "Rheinischen Post", Männer müssten stärker in die Prävention eingebunden werden, damit es gar nicht erst zu Gewalttaten komme. Mehr als 114.000 Frauen in Deutschland erlitten im vergangenen Jahr Misshandlungen durch ihren Partner oder Ex-Partner. 122 wurden getötet. Familienministerin Giffey startete eine Initiative zum Schutz von Frauen vor Gewalt. Betroffene können künftig über eine Internetseite Unterstützung erhalten. Außerdem will der Bund in den kommenden Jahren 120 Millionen Euro in den Ausbau von Frauenhäusern stecken. 25.11.2019 19:45 Uhr 

## Wasserverband fordert von Bauern Nitratsenkung
Berlin:   Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft hat die Landwirte aufgefordert, mehr gegen die Nitratbelastung im Grundwasser zu unternehmen. Anstatt Demonstrationen zu organisieren, sollten sie sich lieber konstruktiv in die Lösung des Problems einbringen, erklärte der Verband. Die Bauern müssten endlich Vorschläge für eine ökologisch verträgliche Landwirtschaft in Gebieten mit überschrittenen Grenzwerten machen. Andernfalls drohten hohe Strafzahlungen an die EU-Kommission und in spätestens zwei Jahren gerichtliche Düngeverbote. Landwirte wollen morgen am Brandenburger Tor gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung protestieren. Aus Norddeutschland sind bereits Bauern mit Traktoren auf dem Weg nach Berlin. 25.11.2019 19:45 Uhr 

## Tierversuchslabor durchsucht
Stade: Die Polizei hat das umstrittene Tierversuchslabor in Mienenbüttel in Niedersachsen durchsucht. Ähnliche Aktionen gab es auch an Standorten der Firma LPT in Hamburg und Schleswig-Holstein. Die Ermittler wollten Unterlagen und Präparate sicherstellen. Die Staatsanwaltschaft Stade ermittelt gegen LPT wegen Verstoßes gegen das Tierschutzgesetz. Im Labor in Mienenbüttel sollen Hunde und Affen bei Versuchen misshandelt worden sein. 25.11.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen verbreitet stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen oder Nieselregen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend grau und zeitweise Regen, maximal 7 bis 12 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und häufig Schauer bei 8 bis 11 Grad. 25.11.2019 19:45 Uhr 
