# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## GroKo bei Passentzug für IS-Kämpfer einig
Berlin:		Deutschen Terrorkämpfern im Ausland soll nach dem Willen der Bundesregierung künftig der Pass entzogen werden, wenn sie eine zweite Staatsbürgerschaft haben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" haben sich das Innen- und das Justizministerium auf diesen Plan verständigt. In den kommenden Wochen soll ein konkreter Gesetzentwurf ausgearbeitet werden. Union und SPD hatten sich bereits im Koalitionsvertrag auf eine entsprechende Regelung geeinigt. Sie wurde allerdings bislang nicht umgesetzt. 04.03.2019 01:00 Uhr 

## Landsberg warnt vor Erstarken der AfD im Osten
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat die etablierten Parteien für das Erstarken der AfD im Osten Deutschlands verantwortlich gemacht. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte dem "Handelsblatt", überall dort, wo die Menschen sich nicht verstanden fühlen und die etablierten Parteien keine Antworten liefern, steige die Bereitschaft, sich populistischen oder politisch radikaleren Kräften zuzuwenden. Dies sei eine Gefahr für den Wirtschaftsstandort Deutschland. In Ostdeutschland stehen in diesem Jahr drei Landtagswahlen an. In Thüringen wird am 27. Oktober gewählt, in Sachsen und Brandenburg am 1. September. 04.03.2019 01:00 Uhr 

## Algeriens Präsident Boutiflika kandidiert trotz Protesten
Algier: In zahlreichen Städten Algeriens sind erneut Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen eine fünfte Amtszeit von Präsident Bouteflika und für demokratische Reformen zu demonstrieren. Die Polizei setzte teilweise Tränengas und Wasserwerfer ein, um die Menge auseinander zu treiben. Bouteflika hatte gestern angekündigt, erneut für das Präsidentenamt zu kandidieren. Der 82-Jährige will allerdings nicht mehr die gesamte Amtszeit regieren. Kritiker sehen in ihm eine Marionette von Militärs, Familienclans und der Wirtschaftselite des Landes. 04.03.2019 01:00 Uhr 

## Opposition gewinnt Parlamentswahl in Estland
Tallinn: Die liberale Reformpartei hat die Parlamentswahl in Estland gewonnen. Die Oppositionspartei kommt laut amtlichem Erdergebnis auf 28,8 Prozent der Stimmen. Ihre Vorsitzende Kaja Kallas hat damit gute Chancen, die erste Ministerpräsidentin des baltischen Landes zu werden. Auf Platz zwei kiegt die linksgerichtete Zentrumspartei von Regierungschef Ratas mit 23 Prozent, gefolgt von der rechtspopulistischen EKRE mit 17,8 Prozent. Kallas dürften nun schwierige Koalitionsverhandlungen bevorstehen. 04.03.2019 01:00 Uhr 
