# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Klima-Paket: Baerbock lobt höheren CO2-Preis
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock sieht in dem Kompromiss zum Klima-Paket einen "Teilerfolg" ihrer Partei. Die Grünen hätten im Bundesrat erfolgreich für eine Erhöhung der Abgabe auf den Ausstoß von Kohlendioxid gekämpft, sagte Baerbock gestern Abend im ZDF. Der jetzt beschlossene CO2-Einstiegspreis von 25 Euro habe eine gewisse Lenkungswirkung. Der stellvertretende Unionsfraktionschef Linnemann mahnte, man müsse Vorkehrungen treffen, dass keine Unternehmen wegen der höheren Preise für das Heizen und Tanken abwanderten. 17.12.2019 06:45 Uhr 

## Boeing stellt 737-Max-Produktion vorerst ein
Chicago: Der US-Luftfahrtkonzern Boeing stellt die Produktion des Flugzeugtyps 737 Max ab Januar vorübergehend ein. Grund ist die Ungewissheit, ob und wann das Modell wieder zugelassen wird. Der Flugzeugtyp darf seit März weltweit nicht mehr fliegen. Grund sind zwei Abstürze innerhalb weniger Monate, bei denen zahlreiche Menschen starben. Von der US-Luftaufsicht FAA hieß es in der vergangenen Woche, dass eine schnelle Wiederzulassung unrealistisch sei. Boeing hatte bereits im Frühjahr die Produktion gedrosselt. Inzwischen hat das Unternehmen 400 Maschinen auf Lager. Boeing entstehen dadurch hohe Kosten und logistische Probleme. 17.12.2019 06:45 Uhr 

## Wieder mehr Migranten aus der Türkei
Brüssel:	Die Zahl der Flüchtlinge, die über die Türkei in die Europäische Union gelangen, ist in diesem Jahr offenbar gestiegen. Die Zeitung "Die Welt" zitiert aus einem vertraulichen Bericht der EU-Kommission. Danach kamen zwischen Januar und Mitte Dezember etwa 70.000 Menschen aus der Türkei in die EU, die meisten von ihnen nach Griechenland. Das ist ein Anstieg um 46 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. In einem Abkommen mit der Europäischen Union hatte sich die Türkei 2016 verpflichtet, an ihren Grenzen aktiv gegen Schleuser vorzugehen. Im Gegenzug erhält Ankara sechs Milliarden Euro, um die etwa 3,6 Millionen Flüchtlinge im Land zu versorgen. 17.12.2019 06:45 Uhr 

## Neue Studie zu E-Zigaretten
San Francisco:			E-Zigaretten sind nach Erkenntnissen von US-Forschern ähnlich schädlich wie normaler Tabak. Eine Untersuchung der Universität San Francisco kommt zu dem Ergebnis, dass Raucher von E-Zigaretten in den USA ein um 30 Prozent höheres Risiko haben, eine chronische Lungenkrankheit zu bekommen. Dazu zählen unter anderem Asthma und Bronchitis. Wegen der großen Gesundheitsgefahr wird in Kalifornien der Verkauf von E-Zigaretten ab Januar in vielen Städten untersagt. In Deutschland sind deutlich mehr potenziell gefährliche Inhaltsstoffe in E-Zigaretten verboten als in den USA. Welche Substanzen sie enthalten dürfen, ist in der EU strenger geregelt als in den Vereinigten Staaten. 17.12.2019 06:45 Uhr 

## Wangerooge entscheidet über Pflichtfeuerwehr
Wangerooge: Der Gemeinderat der ostfriesischen Insel entscheidet heute über die Einführung einer Pflichtfeuerwehr. Wangerooge hat Schwierigkeiten, die nötige Mindestbesetzung von 26 Mitgliedern bei der Freiwilligen Feuerwehr zu erreichen. Das Niedersächsische Brandschutzgesetz erlaubt in einem solchen Fall die Verpflichtung von Bürgern für den Feuerwehrdienst. Sollte der Gemeinderat für eine Pflichtfeuerwehr stimmen, wäre das eine Premiere in Niedersachsen. Laut Landesfeuerwehrverband ist die Anzahl der ehrenamtlichen Feuerwehrleute auf dem Festland gestiegen, auch durch die aktive Kinder- und Jugendarbeit. 17.12.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, im Nordseeumfeld etwas Regen möglich. Höchstwerte 9 Grad auf Sylt bis 15 Grad im Harzvorland. 17.12.2019 06:45 Uhr 
