# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Urteil zum Kükentöten erwartet
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht entscheidet heute darüber, ob das massenhafte Töten männlicher Küken in der Geflügelwirtschaft mit dem Tierschutzgesetz vereinbar ist. Das Land Nordrhein-Westfalen hatte die Praxis 2013 per Erlass untersagt. Dagegen klagten zwei Brütereien. Die Vorinstanzen gaben ihnen Recht. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Sie werden für die Produktion von Eiern nicht gebraucht. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner lehnt die Praxis ab. Sie sagte der "Rheinischen Post", das Kükentöten sei ethisch nicht vertretbar und müsse so schnell wie möglich beendet werden. Der Zentralverband der Deutschen Geflügelwirtschaft arbeitet nach eigenen Angaben bereits an alternativen Verfahren, um das Geschlecht der Küken bereits vor dem Schlüpfen zu erkennen. 13.06.2019 08:45 Uhr 

## Mehr Förderung für Ostdeutschland gefordert
Berlin: Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat dafür geworben, den ländlichen Raum in Ostdeutschland stärker zu fördern. Er reagierte damit auf eine Studie, der zufolge immer weniger Menschen auf dem Gebiet der ehemaligen DDR leben. Nach Ansicht des CDU-Politikers begann diese Entwicklung mit der Teilung Deutschlands. Das habe einen Teil des Frusts und der gesellschaftlichen Probleme heute verursacht, sagte Hirte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Laut einer Studie des ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung ist die Einwohnerzahl in Ostdeutschland auf den Stand des Jahres 1905 zurückgefallen. Zugleich lebten auf dem Gebiet der alten Bundesrepublik so viele Menschen wie nie zuvor. 13.06.2019 08:45 Uhr 

## Türkei kauft russisches Raketensystem S-400
Ankara: Die Türkei hat wie angekündigt russische Luftabwehrraketen vom Typ S-400 gekauft. Der türkische Präsident Erdogan bestätigte, die Raketen sollten im kommenden Monat geliefert werden. Die USA hatten das Rüstungsgeschäft des Nato-Partners mit Russland scharf kritisiert. Sie stoppten die Ausbildung türkischer Piloten am amerikanischen Kampfjet F-35 und die Lieferung von Ausrüstung für die Flugzeuge. 13.06.2019 08:45 Uhr 

## Tory-Partei stimmt über May-Nachfolge ab
London: In Großbritannien beginnt die konservative Partei heute ihr Auswahlverfahren für einen neuen Vorsitzenden. Um die Nachfolge von Theresa May an der Spitze der Tories bewerben sich zehn Kandidaten. Die Abgeordneten der Konservativen stimmen wöchentlich über sie ab, bis nur noch zwei Bewerber übrig sind. Diese stellen sich dann dem Votum der rund 160.000 Parteimitglieder. Gute Chancen werden dem früheren Außenminister Johnson, Außenminister Hunt sowie Umweltminister Gove eingeräumt. Der neue Parteichef wird nach seiner Wahl auch das Amt des britischen Premierministers von May übernehmen. 13.06.2019 08:45 Uhr 

## Sturmtief "Klaus" richtet Schäden an
Berlin: Im Nordosten Deutschlands hat Sturmtief "Klaus" gestern Schäden angerichtet. Außerdem wurden viele Menschen durch Sturmböen verletzt. In Blankensee im Landkreis Vorpommern-Greifswald stürzte ein dicker Ast auf Gäste eines Polterabends. Acht Menschen wurden verletzt. In Oranienburg bei Berlin riss der Wind eine Baumkrone ab, die ebenfalls auf Besucher einer Feier im Freien fiel. Hier gab es elf Verletzte. Im Landkreis Rostock mussten Feuerwehren abgerissene Äste und umgestürzte Bäume beseitigen sowie Keller leerpumpen. In einigen Orten gerieten Dachstühle nach Blitzeinschlägen in Brand. In Berlin blockierten Baumstämme Straßen und Bahngleise. Der Betrieb auf den Flughäfen Tegel und Schönefeld wurde vorübergehend unterbrochen. 13.06.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst freundlich, im Tagesverlauf zeitweise bewölkt, aber nur vereinzelt Schauer möglich, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 08:45 Uhr 
