# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Union will Vorschläge zur Migration erarbeiten
Berlin:	CDU und CSU wollen heute Handlungsempfehlungen für die deutsche und europäische Flüchtlingspolitik vorlegen. In der CDU-Zentrale in Berlin diskutieren seit gestern vier Arbeitsgruppen mit etwa 100 geladenen Praktikern und Wissenschaftlern über die Themen Migration, Sicherheit und Integration. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte das sogenannte Werkstattgespräch als Reaktion auf den Streit in der Union über die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel angekündigt. Merkel selbst nimmt nicht an der Veranstaltung teil. Der CDU-Innenexperte Amthor betonte auf NDR Info, es gehe bei dem zweitägigen Treffen weniger um eine Vergangenheitsbewältigung. Wichtig sei stattdessen, mit Experten über praktische Fragen zu sprechen; etwa darüber, wo das deutsche Ausländer-Recht noch zu kompliziert sei, so Amthor. 11.02.2019 06:45 Uhr 

## Weil verteidigt Reformpläne der SPD
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat Vorwürfe aus der Union zurückgewiesen, die SPD rüttele mit ihren Plänen zur Reform des Sozialstaats an den Grundfesten der sozialen Marktwirtschaft. Weil bezeichnete die Anschuldigungen als Quatsch. In den letzten eineinhalb Jahrzehnten hätten sich die Bedingungen auf dem deutschen Arbeitsmarkt grundlegend geändert. Die Sozialdemokraten richteten daher den Blick nach vorn. Der SPD-Vorstand hatte gestern einstimmig ein Konzept zum Umbau des Sozialstaats beschlossen. Vorgesehen ist unter anderem, das Hartz-IV-System durch ein neues Bürgergeld zu ersetzen. Wer lange eingezahlt hat, soll länger Arbeitslosengeld statt Sozialhilfe erhalten, für junge Arbeitslose sind weniger strenge Sanktionen vorgesehen. Aus der Union kam scharfe Kritik an den Reformplänen. CDU-Vize Bouffier etwa warf der SPD vor, sie wolle die soziale Marktwirtschaft beerdigen. 11.02.2019 06:45 Uhr 

## Müller: Standards in Fabriken im Ausland erhöhen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller will deutsche Unternehmen dazu verpflichten, im Ausland soziale und ökologische Standards einzuhalten. Wie die "taz" berichtet, plant der CSU-Politiker ein entsprechendes Gesetz. Danach sollen Firmen mit Sitz in Deutschland stärker darauf achten, dass Fabrikgebäude in anderen Ländern sicher gebaut sind und die Umgebung nicht durch giftige Chemikalien verseucht wird. Die Beschäftigten sollten zudem existenzsichernde Löhne erhalten und nicht länger als zulässig arbeiten müssen. 11.02.2019 06:45 Uhr 

## Dauer der Asylverfahren gesenkt
Berlin: Die Asylverfahren in Deutschland dauern einem Pressebericht zufolge nicht mehr so lange wie früher. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" benötigt das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge inzwischen im Schnitt gut ein halbes Jahr, um ein Verfahren abzuschließen. Das gehe aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach dauerte ein Asylverfahren Anfang des vergangenen Jahres noch durchschnittlich rund neun Monate. 11.02.2019 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Bremen gewinnt gegen Augsburg
In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen deutlichen Heimsieg gefeiert. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt gewann mit 4:0 gegen den FC Augsburg. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Aufsteiger Fortuna Düsseldorf mit 3:0 gegen den VfB Stuttgart durch. In der 2. Liga spielte Holstein Kiel 1:1 beim 1. FC Magdeburg. Im Viertelfinale des DFB-Pokals kommt es zu folgenden Partien: Schalke 04 - Werder Bremen
SC Paderborn - Hamburger SV Bayern München - 1. FC Heidenheim
und
FC Augsburg - RB Leipzig. 11.02.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Neben teils längerem Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und dabei gelegentlich Regen- oder Schneeschauer möglich. Maximal 4 bis 8 Grad und windig. 11.02.2019 06:45 Uhr 
