# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Merkel und Orban erinnern an Flucht aus DDR
Sopron:	Bundeskanzlerin Merkel kommt heute mit Ungarns Ministerpräsident Orban zusammen. Die beiden erinnern in Sopron an die erste Massenflucht von DDR-Bürgern vor 30 Jahren. Am dortigen österreichisch-ungarischen Grenzübergang war am 19. August 1989 mehr als 600 Menschen die Flucht durch ein kurzzeitig geöffnetes Tor gelungen. Das Geschehen markierte einen deutlichen Riss im sogenannten Eisernen Vorhang; nur wenige Wochen später kam es zum Fall der Berliner Mauer. Nach der Gedenkfeier ist ein Gespräch zwischen Merkel und Orban geplant. Zwischen beiden Seiten hatte es in den vergangenen Jahren Streit gegeben; unter anderem über die Migrationspolitik. 19.08.2019 09:45 Uhr 

## Macron empfängt Putin in Sommerresidenz
Paris: Kurz vor dem Gipfel der G7-Staaten in Frankreich empfängt Präsident Macron heute seinen russischen Kollegen Putin. Schwerpunkt des Treffens in der Sommerresidenz in Bregançon an der Mittelmeerküste soll der Konflikt in der Ukraine sein. Nach Angaben des Élysée-Palasts will Macron auf einen neuen Gipfel im sogenannten Normandie-Format hinarbeiten. Vorher hatte sich schon der neue ukrainische Präsident Selenskyj für Gespräche mit Vertretern aus Deutschland, Frankreich, Russland und der Ukraine ausgesprochen. Weitere Themen des Treffens zwischen Putin und Macron sollen die Konflikte in Libyen, Syrien und mit Iran sein. 19.08.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 09:45 Uhr 
