# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Vorerst keine Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Lufthansa-Kunden müssen vorerst nicht mehr mit Streiks des Kabinenpersonals rechnen. Die Gewerkschaft UFO und die Fluggesellschaft haben sich auf eine Schlichtung geeinigt. Details sollen am Donnerstag bekannt gegeben werden. In der vergangenen Woche hatte UFO einen zweitägigen Streik ausgerufen. Die Lufthansa strich daraufhin rund 1.500 Flüge, wovon etwa 200.000 Passagiere betroffen waren. In dem Tarifkonflikt geht es zum einen um Spesen und Zulagen für die rund 21.000 Flugbegleiter. Zum anderen wollte die Gewerkschaft den Konzern aber auch an den Verhandlungstisch zwingen. Die Lufthansa hatte die aktuelle UFO-Führung über Monate hinweg wegen interner Machtkämpfe als nicht verhandlungsberechtigt bezeichnet. 12.11.2019 23:00 Uhr 

## Linken-Bundestagsfraktion mit neuem Führungsduo
Berlin: Die niedersächsische Bundestagsabgeordnete Amira Mohamed Ali ist neue Co-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag. Mohamed Ali setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Im zweiten Wahlgang erhielt sie 52 Prozent der Stimmen und damit die nötige absolute Mehrheit. Die Rechtsanwältin aus Oldenburg wird Nachfolgerin von Sarah Wagenknecht, die aus gesundheitlichen Gründen nicht mehr angetreten war. Mohamed Ali wird dem linken Flügel der Partei zugerechnet, dem auch Wagenknecht angehört. Sie wird die Linksfaktion zusammen mit dem Co-Vorsitzenden Bartsch führen, der mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt wurde. 12.11.2019 23:00 Uhr 

## Weitere Dschihad-Mitglieder in Gaza getötet
Jerusalem: Im Gazastreifen sind bei einem israelischen Luftangriff drei weitere militante Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der israelischen Armee hatten die Mitglieder der Organisation Islamischer Dschihad einen Raketenangriff auf Israel vorbereitet. Das Gesundheitsministerium in Gaza bestätigte lediglich, im nördlichen Teil des Gazastreifens seien drei Männer getötet worden. Nach Angaben aus Jerusalem wurden seit gestern mehr als 190 Raketen aus dem Gazastreifen abgefeuert. Etwa 40 Israelis seien verletzt worden. Vergangene Nacht hatte das israelische Militär im Gazastreifen gezielt einen Anführer der militanten Gruppe Islamischer Dschihad und seine Ehefrau getötet. 12.11.2019 23:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Chile
Santiago de Chile: In Chile haben erneut hunderttausende Menschen schnelle und tiefgreifende Reformen von der Regierung eingefordert. Rund hundert Gewerkschaften und soziale Organisationen hatten zu einem Streik und Protestmärschen aufgerufen. Allein an der Kundgebung in der Hauptstadt Santiago de Chile nahmen nach Regierungsangaben etwa 80 000 Menschen teil. In Chile wird seit Wochen protestiert. Die Demonstranten verlangen unter anderem höhere Untergrenzen für Löhne und Renten, günstigere Medikamente und eine neue Verfassung. Die derzeit gültige Verfassung stammt noch aus den Zeiten des Diktators Pinochet. 12.11.2019 23:00 Uhr 

## Morales in Mexiko angekommen
Mexiko-Stadt: Der zurückgetretene bolivianische Präsident Morales ist im Exil in Mexiko angekommen. Morales hatte seinen Rücktritt erklärt, nachdem es Massenkundgebungen gegen ihn gegeben und er auch den Rückhalt von Armee und Polizei verloren hatte. Der 60-Jährige wiederholte in Mexiko seinen Vorwurf, dass er durch einen Putsch aus dem Amt gedrängt worden sei. Die Ausreise von Morales aus Bolivien gestaltete sich nach Angaben des mexikanischen Außenministers Ebrard ausgesprochen kompliziert. Mehrere Staaten hatten Überflugrechte oder die Möglichkeit zum Auftanken verweigert. 12.11.2019 23:00 Uhr 

## Südfrankreich: Eine Tonne Kokain angespült
Rennes:    Weil seit Wochen kiloweise Kokain angespült wird, hat die Polizei im Südwesten Frankreichs eine Reihe von Stränden gesperrt. Nach Angaben der Polizei werden an der Atlantikküste seit Mitte Oktober Päckchen gefunden, die Kokain mit einem sehr hohen Reinheitsgrad enthalten. Inzwischen wurde rund eine Tonne der Droge angespült. Die Polizei lässt an den betroffenen Stränden Beamte patrouillieren. Das angespülte Kokain hat einen Straßenverkaufswert von mehreren Millionen Euro. Die Ermittler warnen vor dem Konsum des Rauschgifts, weil es wegen des hohen Reinheitsgrads extrem gefährlich sei. 12.11.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd wolkig, an Ems und Nordsee einzelne Schauer. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen im Verlauf meist dichte Wolken, gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, an der Ostsee etwas Regen, 5 bis 8 Grad. Am Freitag gelegentlich Regen, 4 bis 10 Grad. 12.11.2019 23:00 Uhr 
