# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Chinas Nationalfeiertag - Wieder Demo in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Protestmarsch durch die Innenstadt gezogen. Die Teilnehmer, Zehntausende überwiegend schwarz gekleidete Menschen, setzten sich über ein Demonstrationsverbot am heutigen chinesischen Nationalfeiertag hinweg. Sie protestierten vor allem gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Führung auf Hongkong. Am Rande der Großdemonstration kam es erneut zu Ausschreitungen. Die Polizei setzte Tränengas und Pfefferspray ein, um die Menschen auseinanderzutreiben. Die Hauptfeierlichkeiten zum 70. Jahrestag Chinas fanden mit einer großen Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens in Peking statt. Staatschef Xi betonte in einer Rede, keine Macht könne den Fortschritt des chinesischen Volkes und der Nation aufhalten. 01.10.2019 10:45 Uhr 

## Johnson bestätigt "Irland-Vorschlag" nicht
London: Der britische Premierminister Johnson will Berichte über einen Vorschlag zur Lösung der Irland-Frage nicht bestätigen. Der BBC sagte er lediglich, die Brexit-Verhandlungen in Brüssel seien in einer entscheidenden Phase. Was er der Europäischen Union vorlegen werde, wollte Johnson nicht erläutern. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders sieht der Kompromissvorschlag vor, dass zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer von der irisch-nordirischen Grenze angemeldet werden sollen. Anschließend könnten sie per GPS verfolgt werden, bis sie auf der anderen Seite am Ziel eingetroffen seien. 01.10.2019 10:45 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies
Luxemburg: Internetnutzer müssen dem Setzen sogenannter Cookies aktiv zustimmen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Eine voreingestellte Zustimmung zum Speichern der Daten auf dem Rechner sei unzulässig, urteilten die Luxemburger Richter. Sie gaben damit der Klage des Verbraucherzentrale Bundesverbandes gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels recht. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 10:45 Uhr 

## Pilotprojekt für bessere Beratung von Pflegebedürftigen
Nordhorn: Bundesgesundheitsminister Spahn gibt in Niedersachsen heute den Startschuss für das bundesweit erste Pflegekompetenzzentrum. Mit dem Pilotprojekt in der Grafschaft Bentheim und im Emsland sollen Pflegebedürftige und ihre Angehörigen besser betreut werden. Sogenannte Fallmanager helfen bei der Organisation der Betreuung. Das Projekt wird vier Jahre lang mit insgesamt zehn Millionen Euro aus dem Innovationsfonds des Bundesgesundheitsministeriums gefördert. 01.10.2019 10:45 Uhr 

## Acht deutsche Bewerbungen für Kulturhauptstadt
Berlin: Um den Titel "Kulturhauptstadt Europas 2025" bewerben sich insgesamt acht deutsche Städte. Das hat die Kulturstiftung der Länder mitgeteilt. Aus Niedersachsen sind demnach die Landeshauptstadt Hannover und Hildesheim im Rennen. Bewerbungen gibt es außerdem von Chemnitz, Dresden, Gera, Magdeburg, Nürnberg und Zittau. Der Titel "Kulturhauptstadt Europas" wird seit 1985 jeweils für ein Jahr von der Europäischen Union an zwei zuvor ausgewählte  Mitgliedsländer vergeben. 2025 sind Deutschland und Slowenien an der Reihe. In diesem Jahr sind Matera in Italien und das bulgarische Plovdiv "Kulturhauptstädte Europas". 01.10.2019 10:45 Uhr 

## Taifun in Taiwan: Verletzte nach Brückeneinsturz
Taipeh: In Taiwan hat ein Taifun erhebliche Schäden verursacht. Im Hafen der Küstenstadt Nanfangao stürzte eine Brücke ein. Dabei stürzte nach Behördenangaben ein Tanklaster herunter. Der Fahrer sei schwer verletzt worden. Mindestens zehn Menschen hätten aus dem Wasser gerettet werden müssen, mehrere werden noch vermisst. Der Taifun führte zu einem Stromausfall in rund 65.000 Haushalten. Etwa 5.000 Bewohner mussten vorübergehend ihre Häuser verlassen. 01.10.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und verbreitet Regen, teils auch Schauer und Gewitter. 10 in Husum und bis 18 Grad in Osnabrück. 01.10.2019 10:45 Uhr 
