# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Deutsche Thomas Cook sagt Reisen bis 31.10. ab
Frankfurt am Main: Der deutsche Reiseveranstalter Thomas Cook hat alle Reisen bis einschließlich 31. Oktober abgesagt. Zuvor war noch der 13. Oktober als Stichtag genannt worden. Das Unternehmen erklärte, die Reisen könnten aus insolvenzrechtlichen Gründen nicht angetreten werden. Davon betroffen seien auch Buchungen der Marken "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen und Air Marin. Thomas Cook Deutschland hatte am Mittwoch einen Insolvenzantrag gestellt, nachdem der Reiseveranstalter in den Sog der Pleite des britischen Mutterkonzerns geraten war. 27.09.2019 02:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Datenbank für Implantate
Berlin: In Deutschland soll es künftig eine Datenbank geben, in der Angaben zur Qualität und Haltbarkeit von Implantaten gespeichert sind. Einen entsprechenden Gesetzentwurf hat der Bundestag beschlossen. Danach müssen Hersteller von Knieprothesen, Herzschrittmachern oder Brustimplantaten ihre Produkte registrieren lassen. Ziel ist es, bei Komplikationen oder Rückrufen schneller reagieren zu können. Der Start der Datenbank ist für 2021 vorgesehen. 27.09.2019 02:00 Uhr 

## Weitere Vorschläge gegen hohe Nitratwerte
Berlin: Die Bundesregierung hat weitere Vorschläge für strengere Düngeregeln an die EU-Kommission geschickt. Hintergrund sind die hohen Nitratwerte im Grundwasser in Deutschland. Den Angaben zufolge schlagen das Umwelt- und das Agrarministerium unter anderem vor, die Sperrzeiten für das Düngen auf Wiesen und Weiden zu verlängern. Außerdem soll es weitere Einschränkungen im Uferbereich von Gewässern geben. Düngen - zum Beispiel mit Gülle - gilt als eine Hauptursache für hohe Nitratwerte im Grundwasser. Sollte es der Bundesregierung nicht gelingen, die Werte zu senken, drohen hohe Strafzahlungen an die EU-Kommission. 27.09.2019 02:00 Uhr 

## Medien: Gabriel gibt Bundestagsmandat ab
Berlin: Der frühere SPD-Parteichef Gabriel wird offenbar sein Bundestagsmandat zum 1. November niederlegen. Das hat er übereinstimmenden Medienberichten zufolge in einem Schreiben an Freunde und Weggefährten angekündigt. Danach begründet der 60-Jährige die Entscheidung unter anderem mit seinen Lehraufträgen an den Universitäten Bonn und Harvard sowie das Ehrenamt als Vorsitzender der Atlantik-Brücke. Der gemeinnützige Verein bemüht sich seit den 1950er Jahren um gute Beziehungen zwischen den USA und Deutschland. Gabriel sitzt für den Wahlkreis Salzgitter-Wolfenbüttel im Bundestag. 27.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ziehen Richtung Nordost teils ergiebige Regenfälle, bei 15 bis 9 Grad. Am Tage nach Südosten ziehende Wolken, mit teils gewittrigem Regen. Im Süden zuvor freundlich, 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend ein Wechsel von Sonne und Wolken mit Regen. Im Süden meist trocken, 15 bis 20 Grad. Sonntag von Nordwesten her Wolken mit Regen, vereinzelt Gewitter, 14 bis 26 Grad. 27.09.2019 02:00 Uhr 
