# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Kabinett beschließt Verbot von Konversionstherapien
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Verbot sogenannter Konversionstherapien auf den Weg gebracht. Dabei handelt es sich um dubiose Behandlungen, die darauf abzielen, die sexuelle Orientierung von Lesben und Schwulen zu beeinflussen. Ein Gesetzentwurf der Bundesregierung sieht vor, diese Therapien bei unter 18-Jährige grundsätzlich zu verbieten. Bei Volljährigen drohen Strafen, wenn sie zu einer solchen Behandlung durch Drohung oder Täuschung verleitet wurden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte bei der Vorstellung des Gesetzentwurfes, Homosexualität sei keine Krankheit. Sogenannte Konversionstherapien verursachten in vielen Fällen schweres körperliches und seelisches Leid. Ein Verbot sei auch ein wichtiges gesellschaftliches Zeichen. 18.12.2019 13:00 Uhr 

## Uigure Tohti erhält mit Sacharow-Preis
Straßburg: Das EU-Parlament hat den uigurische Menschenrechtler und Wirtschaftsprofessor Ilham Tohti mit dem Sacharow-Preis geehrt. Die Tochter des Regierungskritikers nahm die Auszeichnung am Mittag in Straßburg stellvertretend entgegen. Der 50-jährige Tohti und seine Familie gehören zur muslimischen Minderheit der Uiguren, die in China unterdrückt wird. Er war 2014 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die Behörden der Volksrepublik beschuldigen ihn, seine Studenten zum Aufstand angestachelt zu haben. Das EU-Parlament vergibt den Sacharow-Preis seit 1988. Er geht an Persönlichkeiten oder Organisationen, die sich für Menschenrechte und Meinungsfreiheit einsetzen. 18.12.2019 13:00 Uhr 

## EU-Minister legen Fangquoten für Nordsee fest
Brüssel:	Deutsche Fischer dürfen in der Nordsee künftig weniger Kabeljau, aber mehr Makrele fangen. Darauf haben sich die zuständigen Minister der EU-Staaten geeinigt. Beim Kabeljau sinkt die erlaubte Menge um 50 Prozent auf etwa 1.600 Tonnen. Erklärtes Ziel ist es, dass sich die Bestände erholen. Bei der Makrele dürfen die deutschen Nordsee-Fischer hingegen 41 Prozent mehr fangen. Die Fangmenge für den Hering bleibt unverändert. Hier hatte es im vorigen Jahr bereits deutliche Einschränkungen gegeben. 18.12.2019 13:00 Uhr 

## PSA und Fiat Chysler bringen Fusion auf den Weg
Paris:	Die geplante Fusion des Opel-Mutterkonzerns PSA mit dem Autobauer Fiat Chrysler ist beschlossene Sache. Das teilten beide Unternehmen heute früh nach wochenlangen Verhandlungen mit. Bevor es tatsächlich zu einer Fusion kommt, müssen noch die Wettbewerbsbehörden zustimmen. Das neue Unternehmen wäre der weltweit viertgrößte Autobauer nach Volkswagen, Toyota und der Allianz von Renault und Nissan. Die Branche steht unter Druck, weil die Autobauer Milliarden in autonome Fahrzeuge und die Elektromobilität investieren müssen. 18.12.2019 13:00 Uhr 

## Europäische Cheops-Mission startet ins All
Kourou:	Die Cheops-Mission zur Erkundung ferner Planeten hat begonnen. Eine Sojus-Rakete hob heute früh in Französisch-Guyana ab. Das Weltraumteleskop Cheops soll sogenannte Exo-Planeten untersuchen. Sie liegen außerhalb unseres Sonnensystems. Der Satellit wird in etwa 700 Kilometern Höhe fliegen und von Spanien aus gesteuert. Es handelt sich um eine gemeinsame Mission der europäischen Raumfahrtagentur Esa und der Schweiz. Urspünglich war der Start für gestern geplant. Er wurde aber wegen eines technischen Problems verschoben. 18.12.2019 13:00 Uhr 

## Bauern blockieren Straßen in den Niederlanden
Amsterdam: In den Niederlanden haben hunderte Bauern gegen Umweltauflagen der Regierung demonstriert. Sie blockierten mit ihren Traktoren zahlreiche Straßen im Grenzgebiet zu Deutschland. Unter anderem versperrten sie den Grenzübergang Bad Bentheim auf der A30 von Amsterdam nach Rheine. Nach einem höchstrichterlichen Urteil müssen die Niederlande die Menge an Stickstoff reduzieren. Die Bauern klagen, dass sie davon unverhältnismäßig hart getroffen werden. 18.12.2019 13:00 Uhr 

## BGH: Autohalter haftet im Zweifel für Falschparker
Karlsruhe: Falschparker auf Privatparkplätzen können die Zahlung eines Strafgebühr nicht verwehren mit dem Argument, sie hätten das Auto dort nicht selbst abgestellt. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Demnach müssen Fahrzeughalter den tatsächlichen Fahrer nennen. Tun sie das nicht, bleiben sie auf den Kosten sitzen. Im vorliegenden Fall ging es um eine Fahrzeug-Halterin. Sie wollte nicht dafür zahlen, dass ihr Wagen falsch auf einem Klinikparkplatz geparkt war. Sie bestritt, den Wagen gefahren zu haben. Diese Argumentation ließ der BGH nicht gelten. 18.12.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag teils noch dichtere Wolken, oft aber freundlicher mit Sonne und meist trocken. 7 bis 11 Grad. In der Nacht gering bewölkt und trocken. Gebietsweise Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Schwacher bis mäßiger Südostwind. Morgen anfangs gebietsweise Nebel und Hochnebel, tagsüber Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, dabei trocken. 6 bis 15 Grad. Am Freitag nach oft freundlichem Beginn dichte Wolken und westlich der Weser aufkommender Regen, 7 bis 13 Grad. 18.12.2019 13:00 Uhr 
