# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Orte bei Lübtheen werden wegen Waldbrands evakuiert
Lübtheen: Hunderte Einsatzkräfte kämpfen weiter gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern. Inzwischen sind auch Einsatzkräfte aus Niedersachsen vor Ort. Im Einsatz sind außerdem vier Löschhubschrauber. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim appelliert an den Bund, dass weitere Rettungskräfte mit großem Gerät bereit gestellt werden. Das betroffene Waldbrand-Gebiet ist so groß wie etwa 600 Fußballfelder. Mehrere Orte wurden bereits evakuiert, die Räumung von Trebs läuft noch. Außerdem schließen die Behörden weitere Räumungen nicht aus. 01.07.2019 13:00 Uhr 

## EU-Sondergipfel zu Personalien vertagt
Brüssel: Der EU-Sondergipfel zur Besetzung europäischer Spitzenämter ist auf morgen vertagt worden. Das teilte ein Sprecher von Ratspräsident Tusk mit. Die Staats- und Regierungschefs beraten seit gestern Nachmittag. Im Mittelpunkt steht die Frage, wer neuer Präsident der EU-Kommmission wird. Favorit war zuletzt der Spitzenkandidat der europäischen Sozialdemokraten, Frans Timmermans. Eine Einigung gibt es aber nicht. Die Bulgarin Kristalina Georigeva, bisher Geschäftsführerin zweier Weltbank-Institute, ist als neue EU-Ratspräsidentin im Gespräch. Die Beratungen in Brüssel werden morgen um elf Uhr fortgesetzt. 01.07.2019 13:00 Uhr 

## Sieling will nicht wieder Bürgermeister in HB werden
Bremen: Bürgermeister Sieling stellt sich nicht erneut für das Spitzenamt in der Hansestadt zur Verfügung. Sieling kündigte dies kurz vor der Präsentation des neuen Koalitionspapiers von Sozialdemokraten, Grünen und Linken an. Er wolle den Erfolg der künftigen Regierung durch diesen Schritt unterstützen. Sieling reagierte damit auch auf das schlechte Ergebnis der SPD bei der Bürgerschaftswahl Ende Mai. Zum ersten Mal seit mehr als 73 Jahren sind die Sozialdemokraten nicht mehr stärkste Kraft in der Hansestadt. Die CDU hatte die Wahl gewonnen und stellt künftig die stärkste Fraktion in der Bremer Bürgerschaft. Die Grünen hatten Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition mit CDU und FDP abgelehnt. 01.07.2019 13:00 Uhr 

## Maas fordert Freilassung von "Sea-Watch"-Kapitänin
Berlin: Bundesaußenminister Maas fordert Straffreiheit für die deutsche "Sea-Watch"-Kapitänin, Rackete. Aus seiner Sicht könne am Ende eines rechtsstaatlichen Verfahrens nur ein Freispruch stehen, so der SPD-Politiker bei Twitter. Das wolle er auch der italienischen Regierung deutlich machen, so Maas weiter. Die deutsche "Sea-Watch"-Kapitänin war am Wochenende auf Lampedusa unter Hausarrest gestellt worden. Sie hatte mit ihrem Schiff den Hafen der Insel angelaufen, obwohl die Behörden dies untersagt hatten. An Bord der "Sea-Watch 3" hatten zuvor mehr als 40 Flüchtlinge etwa zwei Wochen lang ausharren müssen, weil das Schiff keinen europäischen Hafen ansteuern durfte. 01.07.2019 13:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen geht leicht zurück
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Juni leicht gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im vergangenen Monat etwa 2.216.000 Menschen ohne Job. Das waren 20.000 weniger als im Mai und 60.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote lag unverändert bei 4,9 Prozent. Grund für den nur relativ geringen Rückgang ist laut BA-Chef Scheele die schwächere konjunkturelle Entwicklung. Demnach wurden im Juni auch weniger freie Stellen gemeldet. Die Bundesagentur bereitet sich außerdem auf einen Anstieg der Kurzarbeit in verschiedenen Industriebranchen vor. 01.07.2019 13:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt die Deutsche Presse-Agentur
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat unabhängige und objektive Medien als wesentliche Grundlage der Demokratie gewürdigt. Bei einem Festakt zum 70-jährigen Bestehen der Deutschen Presse-Agentur sagte er, Angriffe auf Journalisten und Politiker seien gleichermaßen nicht zu tolerieren. Die Demokratie brauche Auslandskorrespondenten und Reporter, die Lesern, Hörern und Zuschauern ein Bild der realen Welt vermitteln, so Steinmeier weiter. Die Nachrichtenagentur dpa war 1949 gegründet worden. An mehr als 160 Standorten im In- und Ausland arbeiten rund 1.000 Journalisten. 01.07.2019 13:00 Uhr 

## Hitzeschäden auf der A1 bei Lübeck
Lübeck: Die Hitze der vergangenen Tage hat ein Teilstück der A1 beschädigt. Zwischen Moisling und Zentrum in Richtung Fehmarn verschob sich eine Betonplatte der Fahrbahndecke. Arbeiter reparieren zur Stunde die beschädigte Stelle. Dafür wird das Teilstück bis morgen um 9 Uhr voll gesperrt. Die Umleitung führt durch das Zentrum der Hansestadt. Aufgrund der Sperrung muss laut Polizei mit erheblichen Verkehrsbehinderungen in Lübeck-St. Lorenz Nord und Buntekuh gerechnet werden. 01.07.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, auch dichtere Wolken, ein paar Schauer oder kurze Gewitter. Höchstwerte von 18 Grad auf Borkum,  bis 27 Grad in Penkun. Frischer Westwind mit starken bis stürmischen Böen. Nachts meist trocken, im südlichen Mecklenburg einzelne Schauer, vereinzelt Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen heitere Abschnitte, überwiegend trocken, Temperaturen von 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, 15 bis 20 Grad. 01.07.2019 13:00 Uhr 
