# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Von der Leyen beschwört Einheit Europas
Straßburg: In ihrer Bewerbungsrede für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin hat Ursula von der Leyen die europäische Einheit beschworen. Nur dann könne sich Europa in der Welt behaupten, sagte die CDU-Politikerin im Straßburger Parlament. Sie bekräftigte zugleich ihr Ziel, den Ausstoß von Treibhausgasen deutlich zu senken und ein klimaneutrales Europa zu schaffen. Außerdem kündigte die 60-Jährige an, sich für Mindestlöhne in Europa und eine faire Besteuerung großer Internetunternehmen einzusetzen. Die deutsche Verteidigungsministerin will sich heute Abend im EU-Parlament zur neuen Kommissionspräsidentin wählen lassen. Es ist allerdings unsicher, ob sie mehr als die Hälfte der Stimmen bekommen wird. In mehreren Fraktionen gibt es Vorbehalte gegen von der Leyen, weil sie bei der Europawahl nicht als Spitzenkandidatin angetreten war. 16.07.2019 11:15 Uhr 

## UN-Organisation verurteilt US-Asylentscheidung
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR hat die Verschärfung der Asylregeln in den USA kritisiert. Die Neuregelung stehe nicht im Einklang mit internationalen Verpflichtungen, sagte UNHCR-Chef Grandi. Er räumte ein, dass das amerikanische Asylsystem unter Druck stehe. Doch an einer Lösung müsse die gesamte Region arbeiten. Wer durch einen Drittstaat in die USA kommt, soll nach einer neuen Verfügung kein Asyl mehr an der Südgrenze beantragen können. Dies betrifft beispielsweise Flüchtlinge aus mittelamerikanischen Ländern, die über Mexiko in die USA gelangen wollen. 16.07.2019 11:15 Uhr 

## Prozesse gegen Yücel und Steudtner gehen weiter
Istanbul: In der Türkei werden die Prozesse gegen mehrere Menschenrechtler und Journalisten fortgesetzt. Einer der Angeklagten ist der Deutsche Peter Steudtner. Er nahm im Juli 2017 in Istanbul gemeinsam mit Kollegen an einem Menschenrechts-Workshop teil. Die Anklage lautet auf Mitgliedschaft in einer Terrororganisation. Steudtner durfte das Land inzwischen verlassen. Auch das Verfahren gegen den Korrespondenten der Zeitung "Die Welt", Yücel, wird fortgesetzt. Der deutsch-türkische Journalist ist wegen Terrorpropropaganda und Volksverhetzung angeklagt. Auch er nimmt nicht persönlich an der Verhandlung in Istanbul teil, nach einem Jahr in Untersuchungshaft durfte er in die Bundesrepublik zurückkehren. 16.07.2019 11:15 Uhr 

## Pakistans Luftraum wieder vollständig geöffnet
Islamabad: Pakistan hat seinen Luftraum wieder vollständig für den zivilen Flugverkehr geöffnet. Die Maßnahme gelte ab sofort, teilte ein  Sprecher der zuständigen Behörde mit. Sie hatte den Luftraum Ende Februar gesperrt, nachdem der Kaschmir-Konflikt zwischen Pakistan und Indien erneut eskaliert war. Internationale Fluggesellschaften mussten deshalb in Richtung Südostasien monatelang große Umwege in Kauf nehmen. 16.07.2019 11:15 Uhr 

## Ex-Wirtschaftsminister Müller gestorben
Essen:	Der frühere Bundeswirtschaftsminister Werner Müller ist tot. Er wurde 73 Jahre alt. Der parteilose Manager führte in der rot-grünen Regierung von Kanzler Schröder von 1998 bis 2002 das Wirtschaftsressort. Er war Mitbegründer der RAG-Stiftung, die die Lasten des Bergbaus abdeckt und wurde 2007 erster Chef des Chemiekonzerns Evonik. 16.07.2019 11:15 Uhr 

## Partielle Mondfinsternis in kommender Nacht
Offenbach:	Am Himmel über Deutschland ist in der kommenden Nacht eine partielle Mondfinsternis zu beobachten. Zwischen 22 und 1 Uhr liegt der Mond im Kernschatten der Erde, er wird rostrot schimmern. Der Deutsche Wetterdienst macht den Norddeutschen allerdings wenig Hoffnung, das Ereignis verfolgen zu können, denn eine Wolkendecke dürfte die Sicht die meiste Zeit über versperren. Im Süden stehen die Chancen besser. 16.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.403 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 21.535. Der Euro kostet einen Dollar 12 45. 16.07.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, im Verlauf vor allem nordöstlich der Elbe größere Auflockerungen. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 16.07.2019 11:15 Uhr 
