# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Trauer um verstorbenen Ex-Volkswagenchef Piëch
Hannover:   Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Volkswagen-Betriebsratschef Osterloh haben den verstorbenen früheren Konzernvorstandsvorsitzenden Piëch als großen Manager gewürdigt. Er habe Volkswagen in einer tiefen Krise übernommen, sagte Weil. Mit seinem Namen sei der Aufstieg von VW zum Weltkonzern verbunden. Betriebsrats-Chef Osterloh erklärte, mit strategischer Weitsicht und Gespür für die Weiterentwicklung der VW-Marken habe Piëch die Erfolgsgeschichte des Unternehmens entscheidend mitgeprägt. Piëch starb nach Angaben seiner Familie am vergangenen Sonntag unerwartet in Rosenheim. Er wurde 82 Jahre alt. Piëch stand von 1993 bis 2002 an der Spitze des VW-Konzerns. Anschließend wurde er Chef des Aufsichtsrats. 2015 legte er alle seine Ämter bei VW nieder. 27.08.2019 10:45 Uhr 

## Statistik: Die Staats-Einnahmen sprudeln weiter
Wiesbaden: Der deutsche Staat steuert im laufenden Jahr offenbar auf einen weiteren Milliarden-Überschuss zu. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes nahmen Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung im ersten Halbjahr 2019 deutlich mehr Geld ein als sie ausgaben. Das Plus betrug demnach gut 45 Milliarden Euro. Der Überschuss entspreche 2,7 Prozent des Bruttoinlandsproduktes. Wegen der guten Konjunktur schreibt der Staat bereits seit dem Jahr 2014 schwarze Zahlen. Allerdings war das Wirtschaftswachstum zuletzt geschrumpft. Als Gründe gelten Handelskonflikte und eine sich abkühlende Welt-Konjunktur. 27.08.2019 10:45 Uhr 

## Großrazzia gegen Schwarzarbeit im Norden
Kiel: In Norddeutschland sind Zoll und Polizei in einem Großeinsatz gegen Schwarzarbeit in der Baubranche vorgegangen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Kiel waren in Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg etwa 1.200 Beamte im Einsatz. Sie durchsuchten demnach mehr als 100 Wohnungen und Büroräume. Gegen zwei Verantwortliche seien Haftbefehle erlassen worden. Ihnen wird unter anderem schwere Steuerhinterziehung und das Einschleusen von Ausländern vorgeworfen. 27.08.2019 10:45 Uhr 

## Wagenknecht will bundesweiten Mietendeckel
Berlin: Linken-Fraktionschefin Wagenknecht hat einen bundesweiten Mietendeckel gefordert. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Wagenknecht, statt die wirkungslose Mietpreisbremse zu verlängern, sollte sich die Bundesregierung am Entwurf des Berliner Mietendeckels ein Beispiel nehmen. Die Große Koalition schaue seit Jahren zu, wie große Immobilienfonds die Mieten nach oben trieben. Wohnen sei ein Menschenrecht und kein Spekulationsobjekt. Die Berliner Stadtentwicklungssenatorin Lompscher von der Linken will die Mieten in der Hauptstadt auf knapp acht Euro Kaltmiete pro Quadratmeter begrenzen. Dies soll für Wohnungen gelten, die vor dem Jahr 2014 entstanden sind. 27.08.2019 10:45 Uhr 

## DOSB-Studie sieht E-Sport nicht als Sport an
Frankfurt am Main: E-Sport ist nach Auffassung des Deutschen Olympischen Sportbundes kein Sport. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, geht das aus einer Untersuchung des DOSB hervor. E-Sport sei zu wenig körperlich, heißt es demnach in der Studie. Jegliches Spiel an einer Konsole falle nicht unter den Aspekt dieser körperlichen Betätigung und sei daher kein Sport im Sinne des geltenden Rechts. Das Gutachten ist somit ein Rückschlag für die Forderung, E-Sport als gemeinnützig anzuerkennen und ihm deshalb steuerliche Vorteile einzuräumen. 27.08.2019 10:45 Uhr 

## Berliner Zoo: Panda-Dame erwartet Nachwuchs
Berlin: Panda-Dame Meng Meng ist trächtig. Der Berliner Zoo veröffentlichte heute in den sozialen Netzwerken ein entsprechendes Ultraschallbild. Sollte alles gut gehen, wäre es in Berlin nach erfolglosen Versuchen mit anderen Paaren die erste Panda-Geburt, so der Zoo. Meng Meng und das Männchen Jiao Qing leben seit zwei Jahren in Berlin. Sie sind Leihgaben aus China. 27.08.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vielfach sonnig, lokal Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 28 Grad in Flensburg bis 35 Grad in Nordhorn, an der See 24 bis 27 Grad. 27.08.2019 10:45 Uhr 
