# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Schulze wirbt in Madrid für Klimapaket
Madrid: Bundesumweltministerin Schulze hat vor den Delegierten der UN-Klimakonferenz für das deutsche Klimapaket geworben. Künftig trage jeder Bereich zum Klimaschutz bei, sagte die SPD-Politikerin. Sie sprach von einem Investitions- und Modernisierungsprogramm, mit dem Deutschland sein Klimaziel für 2030 erreichen werde. Außerdem sei man auf dem Weg, bis 2050 klimaneutral zu werden. Schulze stellte zudem ärmeren Ländern mehr Geld in Aussicht, um die Folgen des Klimawandels zu bewältigen. Deutschland zahle weitere 30 Millionen Euro in den Anpassungsfonds. Daraus werden etwa Maßnahmen zum Hochwasserschutz oder für die Umstellung auf neue Methoden in der Landwirtschaft finanziert. 10.12.2019 17:15 Uhr 

## Scholz: Schlussspurt bei Finanzsteuer
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat für eine europäische Finanztransaktionssteuer geworben. Der SPD-Politiker sagte, er habe anderen europäischen Finanzministern einen Vorschlag geschickt. Damit sei man am Ende der Kurve und könne den Schlussspurt einlegen. Scholz schlägt vor, Aktienkäufe mit 0,2 Prozent des Geschäftswertes zu besteuern. Unionsfraktionschef Brinkhaus reagierte zurückhaltend. Die Abgeordneten hätten noch Fragen; so dürfe es keine Nachteile bei der Altersvorsorge geben. Auch Politiker anderer Parteien äußerten die Befürchtung, dass die Steuer vor allem Sparer und Kleinanleger treffe. Linke und Grüne kritisierten, es handele sich gar nicht um eine echte Finanztransaktionssteuer, da nur Aktien betroffen sind. Andere Produkte wie Derivate blieben außen vor, damit werde die Spekulation kaum eingedämmt. 10.12.2019 17:15 Uhr 

## Erneut Proteste gegen Macrons Rentenpläne
Paris: In Frankreich dauern die Proteste und Streiks gegen die geplante Rentenreform an. Laut staatlicher Bahngesellschaft fährt heute nur jeder fünfte Schnellzug, die Fluggesellschaft Air France strich ein Viertel ihrer Inlandsverbindungen. In Paris, Bordeaux und Marseille gingen tausende Demonstranten auf die Straße. Die Proteste richten sich gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron. Er will das System vereinfachen, das bislang mehr als 40 verschiedene Pensionskassen mit unterschiedlichen Leistungen umfasst. 10.12.2019 17:15 Uhr 

## Sanna Marin neue finnische Ministerpräsidentin
Helsinki:	Die Sozialdemokratin Sanna Marin ist zur neuen Ministerpräsidentin Finnlands gewählt worden. Damit ist die 34-Jährige aktuell die jüngste Regierungschefin der Welt. Die bisherige Verkehrs- und Kommunikationsministerin folgt auf den zurückgetretenen Ministerpräsidenten Rinne. Er hatte vor einer Woche und damit nur sechs Monate nach Amtsübernahme den Rücktritt seiner Regierung erklärt. Hintergrund war ein Streit mit dem wichtigsten Koalitionspartner, der Zentrumspartei. 10.12.2019 17:15 Uhr 

## Tausende protestieren gegen Wahl in Algerien
Algier:	In Algerien haben Tausende Menschen gegen die Präsidentenwahl in zwei Tagen protestiert. Sie fordern vor einer Neuwahl umfassende Reformen und eine Entmachtung der politischen Elite. Vier der fünf Kandidaten waren unter dem langjährigen Präsidenten Bouteflika bereits Minister oder Regierungschef. Bouteflika war im April auf Druck des Militärs nach monatelangen Protesten zurückgetreten. Ebenfalls heute wurden mehrere frühere Angehörige der politischen Führung zu langen Haftstrafen verurteilt, unter ihnen zwei ehemalige Ministerpräsidenten von Algerien. Sie hatten sich wegen Machtmissbrauchs und der Verschwendung öffentlicher Gelder verantworten müssen. 10.12.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.032 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 27.949 Punkte; plus 0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 88. 10.12.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bleibt es trocken, an Nordsee und Ems etwas Regen, Höchstwerte 4 bis 7 Grad. 10.12.2019 17:15 Uhr 
