# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2019:


## Busunglück: Weiter Ermittlungen zur Ursache
Funchal: 	Zwei Tage nach dem schweren Busunfall auf der portugiesischen Atlantikinsel Madeira dauern die Ermittlungen zur Unglücksursache an. Die Behörden wollen bisher keine Möglichkeit ausschließen. Der verletzte Busfahrer konnte offenbar bislang nicht befragt werden. Bei dem Unfall waren 29 Menschen ums Leben gekommen; die meisten sollen Deutsche sein. Bundesaußenminister Maas dankte bei einem Besuch auf Madeira gestern Abend den portugiesischen Einsatzkräften. In einer ganz schwierigen Zeit habe es eine großartige Zusammenarbeit gegeben, erklärte Maas. Gemeinsam mit seinem portugiesischen Kollegen Santos Silva legte der Außenminister einen Kranz an der Unglücksstelle nieder. 19.04.2019 10:00 Uhr 

## Eine Tote bei Ausschreitungen in Nordirland
Londonderry: In der nordirischen Stadt ist bei schweren Ausschreitungen eine Frau durch Schüsse ums Leben gekommen. Die Polizei sprach von einem terroristischen Vorfall und leitete Mordermittlungen ein. Bei der Toten handelt es sich nach Medienberichten um eine 29-jährige Journalistin. In einer Wohnsiedlung von Londonderry waren demnach gestern Abend Polizeifahrzeuge mit Brandbomben, Steinen und Flaschen attackiert worden. Auslöser soll eine Hausdurchsuchung gewesen sein. Heute vor 21 Jahren war der Nordirland-Konflikt mit einem Abkommen beendet worden. Zuvor hatten sich in der britischen Provinz jahrzehntelang irisch-katholische Nationalisten und protestantische Loyalisten bekämpft. 19.04.2019 10:00 Uhr 

## Linke will Treuhand-Untersuchungsausschuss
Berlin: Die Linkspartei strebt einen neuen parlamentarischen Untersuchungsausschuss zur Arbeit der Treuhandanstalt an. Fraktionschef Bartsch sagte, verheerende politische Fehler der Nachwendezeit müssten ans Tageslicht. Die Treuhand habe einen Schaden angerichtet, der bis heute mitverantwortlich sei für den ökonomischen Rückstand des Ostens. Um die nötige Zustimmung im Bundestag für die Einsetzung des Ausschusses zu erreichen, will Bartsch vor allem mit Ost-Abgeordneten andere Fraktionen sprechen. 30 Jahre nach der Wende sollten alle dazu bereit sein, dass das Parlament die Arbeit aufarbeite. Die 1990 gegründete Anstalt hatte den Auftrag, die staatlichen DDR-Betriebe zu privatisieren, den Betrieb zu sichern oder stillzulegen. 19.04.2019 10:00 Uhr 

## Kein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington: Die Demokraten im US-Repräsentantenhaus haben klargestellt, dass sie kein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump anstrengen. Mehrheitsführer Hoyer sagte, der Schritt lohne sich nicht. Bei den Wahlen in 18 Monaten werde das Volk ein Urteil fällen. Das Justizministerium hatte gestern den Abschlussbericht des Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre mit geschwärzten Passagen veröffentlicht. Demnach ging Trump gegen die Untersuchung vor. Es gebe aber keine konkreten Beweise für eine Behinderung der Justiz. Mueller betonte in dem Bericht, die Untersuchung gelange nicht zu dem Schluss, dass der Präsident ein Verbrechen begangen habe, sie entlaste ihn aber auch nicht. 19.04.2019 10:00 Uhr 

## Afghanistan-Gespräche in Katar geplatzt
Doha: 	Die geplanten Afghanistan-Gespräche in Katar sind vorerst offenbar geplatzt. In dem Emirat am Persischen Golf sollten heute Vertreter der afghanischen Regierung, der Zivilgesellschaft und der radikal-islamischen Taliban zusammenkommen, um über eine Friedenslösung zu verhandeln. Die Gespräche seien verschoben worden, teilten die Organisatoren in Katar mit. Hintergrund sind offenbar Differenzen über die Teilnehmerliste der Konferenz. Die Regierung des afghanischen Staatschefs Ghani hatte angekündigt, eine Delegation mit 250 Mitgliedern nach Doha schicken zu wollen. Die Taliban wiesen das zurück. 19.04.2019 10:00 Uhr 

## Papst Franziskus erinnert an Tod Jesu
Rom:	Papst Franziskus erinnert heute mit Tausenden Gläubigen an die Kreuzigung und den Tod Jesu Christi. Nach einer Messe im Petersdom leitet Franziskus die Kreuzwegsprozession am Kolosseum. In 14 Stationen wird dabei der Leidensweg Jesu dargestellt. Am Wochenende gehen die Feierlichkeiten mit der Osternachtsmesse am Samstagabend und der Ostermesse am Sonntag weiter. Auch in Jerusalem werden Tausende Pilger aus aller Welt erwartet. In Prozessionen auf der Via Dolorosa ziehen sie durch die Altstadt zur Grabeskirche und zur Erlöserkirche. 19.04.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnig und trocken bei 17 bis 24 Grad, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. Morgen meist sonnig und nur vereinzelt Wolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad, an der Ostsee 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Am Montag weiterhin meist sonnig und trocken, 12 bis 25 Grad. 19.04.2019 10:00 Uhr 
