# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Neue Sanktionen gegen Iran
Washington:     Die USA verhängen neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran. Sie sollen vor allem die Metallbranche des Landes treffen. US-Präsident Trump erließ ein entsprechendes Dekret. Darin heißt es, dem Iran sollten Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Eisen, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Zudem sollen Bankkonten von Iranern eingefroren werden, die in der Branche tätig sind. Die neuen Sanktionen kommen ein Jahr, nachdem die USA den Atomvertrag mit dem Iran aufgekündigt hatten. Gestern erklärte Teheran, Teile des Abkommens nicht länger zu erfüllen. 09.05.2019 02:00 Uhr 

## Weiter Streit über Mueller-Bericht
Washington: Die Auseinandersetzung um die Herausgabe des Berichts von Sonderermittler Mueller über das Verhalten von US-Präsident Trump geht in eine weitere Runde. Der Justizausschuss des Repräsentantenhauses beschloss, ein Verfahren gegen Justizminister Barr wegen Missachtung des Kongresses einzuleiten. Stimmt der Kongress zu, wird eine Strafanzeige erstellt. Barr hatte sich geweigert, den Bericht ungeschwärzt an die Abgeordneten weiterzuleiten. Auch Präsident Trump blockierte inzwischen mittels seiner Exekutivvollmacht jegliche Herausgabe. 09.05.2019 02:00 Uhr 

## Aufruf zur Teilnahme an der Europawahl
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und 20 weitere Staatschefs der EU haben zur Teilnahme an der Europawahl in zwei Wochen aufgerufen. In einem gemeinsamen Appell fordern sie eine starke, handlungsfähige EU mit gemeinsamen Institutionen, wie die Frankfurter Allgemeine schreibt. Die Europäische Union stehe mehr als je zuvor vor tiefgreifenden Herausforderungen. Erstmals werde diskutiert, einzelne Integrationsschritte wie die Freizügigkeit rückgängig zu machen. Die Initiative geht nach Angaben der Zeitung auf Bundespräsident Steinmeier zurück. 09.05.2019 02:00 Uhr 

## Wirtschaftsrat warnt vor CO2-Steuer
Berlin: Der CDU-Wirtschaftsrat hat die Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer vor der Zustimmung zu einer CO2-Steuer gewarnt. In den Koalitionsverhandlungen mit der SPD habe man das Versprechen durchgesetzt, dass es in dieser Legislaturperiode keine Steuererhöhungen geben werde, sagte der Generalsekretär des Rats, Steiger, der "Rheinischen Post". Unternehmen hielten sich bereits mit Investitionen zurück, weil sie fürchteten, dass Bundesregierung sie noch stärker belasten werde. Zudem würde eine CO2-Steuer Millionen Pendler treffen. 09.05.2019 02:00 Uhr 

## Tottenham im CL-Finale
Zum Sport: Die Tottenham Hotspurs stehen im Finale der Fußball-Champions-League. Tottenham gewann das Halbfinal-Rückspiel bei Ajax Amsterdam mit 3:2. Das Hinspiel hatten die Niederländer mit 1:0 für sich entschieden. Im Finale trifft Tottenham jetzt auf den FC Liverpool. Die Begegnung findet am 1.Juni in Madrid statt. 09.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Schlagzeile: Am Tage nach meist freundlichem Start von Südwesten neue Wolken und Regenschauer, teils gewittrig, maximal 11 bis 19 Grad.) Das Wetter für Deutschland: Von Westen her Auflockerungen und meist trocken, nach Osten abziehender Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Am Tage zunächst noch Regen, später ostwärts abziehend. Später neue Schauer. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag etwas Sonne und einzelne Schauer, 11 bis 18 Grad. Am Samstag häufig Regen, im Norden freundlicher, 10 bis 17 Grad. 09.05.2019 02:00 Uhr 
