# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Linke gewinnt in Thüringen
Erfurt: In Thüringen ist die Partei Die Linke von Ministerpräsident Ramelow stärkste Kraft geworden. Sie erreichte 31 Prozent der Stimmen. Wegen der Verluste der Koalitionspartner verliert das rot-rot-grüne Bündnis aber seine Mehrheit. Die SPD kommt auf 8,2 Prozent. Die Grünen erhielten 5,2 Prozent der Stimmen. Zweitstärkste Kraft wurde die AfD mit 23,4 Prozent. Die CDU rutscht auf 21,8 Prozent ab. Die FDP schafft 5 Prozent. Thüringen steht nun vor einer schwierigen Regierungsbildung. Möglicherweise kommt nur eine Minderheitsregierung in Frage. CDU und FDP schließen bislang eine Zusammenarbeit sowohl mit der Linken als auch mit der AfD aus. 28.10.2019 03:00 Uhr 

## Bitkom: Deutschland hinkt hinterher
Berlin: Vor dem Digitalgipfel der Bundesregierung hat der Präsident des IT-Branchenverbandes Bitkom, Berg, vor einer Außenseiterrolle Deutschlands gewarnt. Die Bundesrepublik sei die weltweit viertgrößte Volkswirtschaft, aber bei der Digitalisierung spiele man nicht mehr an der Spitze mit, sagte Berg der "Rheinischen Post" . Viele digitale Projekte wie die elektronische Gesundheitskarte seien mehr oder weniger gescheitert. Alle wollten flächendeckenden Mobilfunk, aber möglichst ohne Masten, kritisierte Berg. Der Digitalgipfel findet heute und morgen in Dortmund statt. 28.10.2019 03:00 Uhr 

## Draghi wird verabschiedet
Frankfurt: Nach acht Jahren an der Spitze der EZB wird Notenbankchef Draghi heute bei einem Festakt verabschiedet. Zu der Veranstaltung werden unter anderen Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und Italiens Staatschef Mattarella erwartet. Die Amtszeit Draghis endet am 31. Oktober. Dann übernimmt die ehemalige Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, das Amt. 28.10.2019 03:00 Uhr 

## Peronist gewinnt in Argentinien
Buenos Aires: Bei der Präsidentenwahl in Argentinien hat der Mitte-Links-Kandidat Alberto Fernández bereits im ersten Wahlgang gewonnen. Der Peronist kam nach Auszählung fast aller Stimmen auf rund 48 Prozent. Der wirtschaftsliberale Amtsinhaber Mauricio Macri erhielt lediglich knapp 41 Prozent und ist damit abgewählt. Das Ergebnis fiel demnach etwas knapper aus, als Umfragen es hatten erwarten lassen. 28.10.2019 03:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach bleibt Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Gladbacher setzten sich mit 4:2 gegen Eintracht Frankfurt durch. Zuvor hatten sich Wolfsburg und Augsburg 0:0 getrennt. In der Formel 1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Mexiko gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich gegen Sebastian Vettel im Ferrari und seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. 28.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Küsten und im Süden einzelne Schauer. Sonst trocken. Tiefstwerte 11 bis 0 Grad. Am Tage im Norden mal Sonne mal Wolken, im Süden und an der Küste regnerisch. 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden Regen, sonst sonnig. 5 bis 11 Grad. Am Mittwoch weitgehend trocken 5 bis 12 Grad. 28.10.2019 03:00 Uhr 
