# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Massive Kritik an Ergebnis des UN-Klimagipfels
Madrid: UN-Generalsekretär Guterres hat sich enttäuscht über die Ergebnisse der Weltklimakonferenz gezeigt. Die Staatengemeinschaft habe eine wichtige Gelegenheit verpasst, mehr Ehrzeiz bei der Bewältigung der Klimakrise zu zeigen, schrieb Guterres auf Twitter. Man dürfe aber nicht aufgeben. Bundesumweltministerin Schulze sagte, die Ergebnisse der Konferenz würden der Herausforderung der Erderwärmung nicht gerecht. Auch Natur- und Umweltorganisationen äußerten massive Kritik. Greenpeace Deutschland sprach von einem Verrat an den Menschen, die schon jetzt unter der Klimakrise leiden. Das Treffen in Madrid war nach zwei Wochen ohne nennenswerte Fortschritte zu Ende gegangen. Die rund 200 Staaten konnten sich lediglich darauf verständigen, dass sie ihre Klimaschutzziele für 2030 wie zugesagt im nächsten Jahr verschärfen. 15.12.2019 23:00 Uhr 

## Heil: Wirtschaft braucht eine Anwerbestrategie
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat die deutsche Wirtschaft aufgefordert, der Regierung eine Strategie zur Anwerbung von Fachkräften vorzulegen. Die Unternehmen müssten sagen, in welchen Branchen es Bedarf gebe und aus welchen Ländern die Fachkräfte kommen sollen, sagte der SPD-Politiker in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Erst dann könne die Bundesregierung Hilfe durch bürokratische Vereinfachungen leisten. Mit dem Thema wird sich morgen auch ein Gipfeltreffen im Kanzleramt befassen, zu dem Vertreter von Wirtschaft und Gewerkschaften eingeladen sind. Hintergrund ist das neue Fachkräfteeinwanderungsgesetz der großen Koalition, das am 1. März in Kraft tritt. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland ebnen. 15.12.2019 23:00 Uhr 

## Patientendaten: Kelber mahnt besseren Schutz an
Berlin: Der Datenschutzbeauftragte der Bundesregierung, Kelber, warnt vor Sicherheitslücken im Gesundheitsbereich. Kelber sagte dem "Tagesspiegel", die Zahl solcher Gefährdungen müsse massiv reduziert werden. Um Hackerangriffe abzuwehren, müssten die bestehenden Gesetze zum Schutz kritischer Infrastruktur auf weitere Teile des Gesundheitsbereichs ausgeweitet werden. Wichtig sei aber auch, in den Einrichtungen keine abgelaufenen Betriebssysteme oder unsichere Cloud-Dienste zu nutzen. Der Datenschutzbeauftragte kündigte an, das Personal in den zuständigen Referaten im kommenden Jahr aufzustocken. 15.12.2019 23:00 Uhr 

## Erdogan verschärft Streit mit den USA
Ankara: Der Streit zwischen der Türkei und den USA droht weiter zu eskalieren. Der türkische Präsident Erdogan sagte, falls erforderlich, könne man zwei militärische Stützpunkte schließen, die von den USA genutzt würden. Dies gelte vor allem für den Fall, dass die USA Sanktionen gegen sein Land verhängen. Bei den beiden Stützpunkten handelt es sich um die Luftwaffenbasis Incirlik und die amerikanische Radarstation Kürecik. Anlass des Streits ist ein Rüstungsgeschäft. Die Türkei hatte im Sommer das russische Raketenabwehrsystem S-400 gekauft. Als Reaktion schlossen die USA das Land aus der Entwicklung des neuen Kampfjets F-35 aus. Härtrere Sanktionen gab es bislang allerdings nicht. 15.12.2019 23:00 Uhr 

## Schäden durch Sturmtief "Wilfried"
Hamburg:		Sturmtief "Wilfried" hat im Norden einige Schäden angerichtet. Polizei und Feuerwehr mussten zu zahlreichen Einsätzen ausrücken. Betroffen waren vor allem Gebiete in Hamburg und Schleswig-Holstein. Der Wind ließ Dachpfannen umherfliegen und Verkehrsschilder und Bauzäune umkippen. Außerdem stürzten Bäume auf geparkte Autos. Laut den Einsatzkräften blieb es aber bei Blechschäden, verletzt wurde demnach niemand. 15.12.2019 23:00 Uhr 

## Wolfsburg schlägt Gladbach mit 2:1
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat sich im Kampf um die Europapokalplätze zurückgemeldet. Die Mannschaft konnte sich am Abend im eigenen Stadion mit 2:1 gegen Gladbach durchsetzen. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Schalke gegen Frankfurt mit 1:0. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten:
Osnabrück - Dresden		3:0
Nürnberg - Holstein Kiel 2:2
und
Sandhausen - Hamburger SV	1:1. In der Handball-Bundesliga ist der THW Kiel wieder Tabellenführer. Der deutsche Rekordmeister gewann beim TVB Stuttgart mit 29:21. Und Nordhorn verlor in Göppingen mit 26:28. 15.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts bewölkt und zumeist trocken. Im Norden sind Schauer möglich. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. An den Küsten starke bis stürmische Böen. Morgen anfangs aufgelockert und trocken, im Tagesverlauf von Süden her Regen. An den Küsten stürmische Böen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zuerst regnerisch, später Sonne und Wolken im Wechsel. 8 bis 15 Grad. Am Mittwoch anfangs Regen, im Anschluß freundlicher und trocken. 7 bis 10 Grad. 15.12.2019 23:00 Uhr 
