# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Söder neuer CSU-Vorsitzender
München:    Bayerns Ministerpräsident Söder ist neuer Vorsitzender der CSU. Die Delegierten eines Sonderparteitages wählten den 52-Jährigen mit gut 87 Prozent an die Parteispitze. Söder war einziger Kandidat. In seiner Bewerbungsrede forderte er die CSU zur Geschlossenheit auf. Dabei warnte er auch vor einem Rückfall in urnationalistische Zeiten. Nationalisten und Populisten wollten Europa spalten. Gegen solche Entwicklungen werde man sich mit aller Kraft stemmen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer forderte in ihrer Gastrede mehr Einigkeit innerhalb der Union. Man bleibe eine politische Familie, sagte sie. Beide Parteien würden Verantwortung nicht nur für sich selbst und die Union tragen, sondern auch für Bayern und Europa. 19.01.2019 15:45 Uhr 

## Scheuer lehnt Tempolimit ab
München: Bundesverkehrsminister Scheuer hat Überlegungen einer Regierungskommission zu einem Tempolimit auf Autobahnen und zu höheren Dieselsteuern strikt zurückgewiesen. Die Vorschläge seien gegen jeden Menschenverstand gerichtet, sagte Scheuer. Forderungen, die Verärgerung und Belastungen auslösten oder den Wohlstand gefährdeten, würden keine Realität. Die Bundesregierung hatte die Kommission zu Beratungen über die Zukunft der Mobilität eingesetzt. Gestern waren Überlegungen aus dem Gremium bekannt geworden - dabei ging es unter anderem um eine Umgestaltung der Energiesteuern und ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen. 19.01.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Brauchen Brexit-Kompromiss
Rostock: Bundeskanzlerin Merkel hat die Europäische Union ermahnt, in der Brexit-Debatte einen Kompromiss mit Großbritannien zu finden. Man werde respektieren, dass Großbritannien nicht mehr Mitglied der EU sein wolle, sagte Merkel auf dem CDU-Landesparteitag in Mecklenburg-Vorpommern. Es gebe aber auch eine Verantwortung, diesen Trennungsprozess verantwortlich zu gestalten. Merkel betonte, sie werde bis zum letzten Tag für einen geordneten Brexit arbeiten. 19.01.2019 15:45 Uhr 

## Berlin: Tausende demonstrieren für Agrarwende
Berlin: Mehrere tausend Menschen haben in der Hauptstadt für eine Wende in der Agrarpolitik und mehr Umwelt- und Tierschutz in der Landwirtschaft demonstriert. Anlässlich der Agrarmesse Grüne Woche ging der Zug vom Brandenburger Tor aus durch das Regierungsviertel. Er wurde von mehr als 150 Traktoren angeführt. Zu Beginn hatten die Teilnehmer eine Protestnote an Bundesministerin Klöckner übergeben. Klöckner berät derzeit mit 70 Kollegen aus aller Welt in Berlin über Fragen der Landwirtschaft. Unter anderem verlangten die Demonstranten eine zukunftsfähige EU-Agrarreform. Sie fordern zudem, umweltfreundlicher arbeitende Bauern mehr zu unterstützen und Tiere artgerechter zu halten. 19.01.2019 15:45 Uhr 

## Shutdown: Trump kündigt Stellungnahme an
Washington: In den festgefahrenen Streit über die Haushaltssperre in den USA kommt möglicherweise Bewegung. US-Präsident Trump kündigte für heute Abend eine Stellungnahme an, ohne Einzelheiten zu nennen. Die "New York Times" berichtet, die Demokraten hätten umgerechnet rund 880.000 Euro in Aussicht gestellt, um in dem Streit auf Trump zuzugehen. Das Geld solle für die Infrastruktur an der Grenze zu Mexiko eingesetzt werden. Der US-Präsident weigert sich, ein Haushaltsgesetz zu unterschreiben, in dem kein Geld für den Bau einer Grenzmauer vorgesehen ist. Wegen des Streits sind seit vier Wochen Teile der Regierung in den USA lahmlegt. 19.01.2019 15:45 Uhr 

## Zverev bei Australien Open im Achtelfinale
Zum Sport: Tennis-Profi Alexander Zverev steht zum ersten Mal in seiner Karriere im Achtelfinale der Australian Open. Der 21 Jahre alte Hamburger siegte gegen den Australier Alex Bolt klar in drei Sätzen. Nächster Gegner von Zverev ist am Montag der Kanadier Milos Raonic. 19.01.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonnenschein und trocken. Richtung Vorpommern noch länger neblig-trüb. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 19.01.2019 15:45 Uhr 
