# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Maaßen: Kramp-Karrenbauer schadet der CDU
Berlin: Der frühere Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer parteischädigendes Verhalten vorgeworfen. Ihre Äußerungen zu einem möglichen Parteiausschlussverfahren gegen ihn würden dem politischen Gegner massenhaft Wähler in die Arme treiben, sagte Maaßen. Er halte es für bedenklich, dass Personen, die nicht auf Parteilinie sind, ausgegrenzt werden sollen. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erklärt, sie könne keine Haltung erkennen, die Maaßen noch wirklich mit der CDU verbinde. Für ein Ausschlussverfahren gebe es aber hohe Hürden. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident engagiert sich in der konservativen Werte-Union und hat die deutsche Migrationspolitik mehrfach scharf kritisiert. 17.08.2019 13:00 Uhr 

## Lange und Ahrens für Austritt aus großer Koalition
Leipzig: Die beiden Kandidaten für den SPD-Bundesvorsitz, Simone Lange und Alexander Ahrens, haben sich erneut für einen Austritt aus der großen Koalition ausgesprochen. Dieser Schritt müsse schnellstmöglich vollzogen werden, erklärten die beiden Politiker bei ihrem ersten gemeinsamen Auftritt in Leipzig. Die Oberbürgermeisterin von Flensburg und das Stadtoberhaupt von Bautzen bilden eines von mehreren Teams, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Zusätzlich gibt es Einzelkandidaten, unter ihnen Bundesfinanzminister Scholz, der seine Bereitschaft zur Kandidatur gestern signalisiert hatte. Der Vizekanzler sucht aber angeblich eine Partnerin, mit der er als Doppelspitze antreten kann. 17.08.2019 13:00 Uhr 

## Genfer Konferenz zum Artenschutz eröffnet
Genf: Vertreter aus mehr als 180 Staaten beraten seit dem Vormittag über neue Regeln für den Handel mit bedrohten Tieren und Wildpflanzen. Konkret geht es darum, ob etwa der Verkauf von Elfenbein weiter verboten bleibt oder unter Auflagen wieder erlaubt wird. Dies fordern mehrere Länder im südlichen Afrika angesichts stabilerer Elefanten-Bestände. Weiteres Thema ist der Handel mit Jagdtrophäen sowie mit lebenden Giraffen. Die Verhandlungen in Genf dauern zwei Wochen. Grundlage ist ein internationales Abkommen von 1973. 17.08.2019 13:00 Uhr 

## Schüler und Lehrer protestieren in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Tausende Demonstranten vor dem Regierungssitz demonstriert. Vor allem Lehrer, Schüler und Studenten beteiligten sich an dem Protestmarsch. Auf Transparenten und in Sprechchören forderten sie eine unabhängige Untersuchung der Polizeigewalt in den vergangenen Wochen. Während mehrerer Aktionen von Demonstranten, unter anderem am Hongkonger Flughafen, war es zu massiven Zusammenstößen gekommen. Wegen befürchteter Krawalle schlossen auch heute wieder viele Geschäfte im Zentrum der Millionenstadt früher als üblich. Die Demonstranten werfen der Hongkonger Regierung vor, garantierte bürgerliche Rechte auf Druck Chinas einschränken zu wollen. 17.08.2019 13:00 Uhr 

## US-Gericht will iranischen Tanker beschlagnahmen
Washington: Ein US-Gericht hat angeordnet, den iranischen Öl-Tanker "Grace 1" vor der Küste Gibraltars zu beschlagnahmen. Das Justizministerium in Washington begründete das Vorgehen mit möglichen Verstößen gegen Sanktionen und Geldwäschegesetze. Auch die mehr als zwei Millionen Tonnen Leichtöl an Bord sollen eingezogen werden. Welche konkreten Folgen die Entscheidung hat, ist noch unklar. Die "Grace 1" war Anfang Juli vor Gibraltar wegen des Verdachts auf Öl-Schmuggelei von der britischen Marine festgesetzt worden. Ein Gericht des britischen Überseegebiets gab den Tanker aber vor zwei Tagen wieder frei. 17.08.2019 13:00 Uhr 

## US-Staaten klagen gegen Green-Card-Reform
Washington: Mehrere US-Bundesstaaten ziehen gegen die Pläne der Regierung von Präsident Trump vor Gericht, Millionen Einwanderern den Zugang zu einer dauerhaften Aufenthaltserlaubnis zu verwehren. Die Justizminister von Kalifornien, Maine, Oregon, Pennsylvania sowie der Bundeshauptstadt Washington reichten vor einem Gericht in San Francisco Klage ein. Die neuen Regeln für die sogenannten Green Cards verstießen gegen die Verfassung und diskriminierten nicht-weiße Einwanderer, hieß es zur Begründung. Das Weiße Haus hatte Anfang der Woche verkündet, Zuwanderern künftig den Zugang zu dem Aufenthaltstitel zu verweigern, wenn sie öffentliche Leistungen wie Wohngeld oder das staatliche Gesundheitssystem Medicaid in Anspruch nehmen. 17.08.2019 13:00 Uhr 

## Schauspieler Peter Fonda gestorben
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Peter Fonda ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb der 79-Jährige gestern an den Folgen einer Krebserkrankung. Fonda war 1969 als Motorradrocker in dem Film "Easy Rider" berühmt geworden. Als einer der Drehbuchautoren erhielt er eine Oscar-Nominierung. Außerdem war er auch erfolgreich als Regisseur tätig. Er war der Sohn von Hollywood-Star Henry Fonda und der Bruder von Schauspielerin Jane Fonda. 17.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag neben dichten Wolken auch einige Auflockerungen, aber noch einzelne Schauer, Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Morgen zunächst noch dicht bewölkt und teils kräftige Regenfälle, am Nachmittag etwas freundlicher, aber noch vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 17.08.2019 13:00 Uhr 
