# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## London: Parlament sichert sich Fristkontrolle
London: Das britische Parlament hat ein Gesetz beschlossen, das die Regierung zu einer Verschiebung des Brexit verpflichtet. Damit muss Premierministerin May den Abgeordneten heute darlegen, um welchen Aufschub sie die EU-Partner beim morgigen Sondergipfel bitten wird. Das Parlament kann darüber abstimmen und eigene Vorschläge für die Länge machen. Zweck des Gesetzes ist, ein Ausscheiden der Briten aus der EU ohne Brexit-Abkommen am Freitag zu verhindern. Premierministerin May hatte bereits angekündigt, beim morgigen EU-Sondergipfel um eine Fristverlängerung bis zum 30. Juni zu bitten. Heute will sie mit Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron über das weitere Vorgehen beraten. 09.04.2019 01:00 Uhr 

## Stellenabbau bei Bayer in Deutschland
Leverkusen: Der Chemiekonzern Bayer will offenbar tausende Stellen in Deutschland abbauen. Nach übereinstimmenden Medienberichten sollen 4.500 der rund 32.000 Arbeitsplätze hierzulande wegfallen. Bayer hatte bereits im November angekündigt, weltweit insgesamt 12.000 Jobs zu streichen. In Deutschland sind betriebsbedingte Kündigungen in dem Unternehmen bis Ende 2025 ausgeschlossen. Um die Stellenzahl zu verringern, setzt der Konzern daher unter anderem auf Abfindungen und Altersteilzeit. 09.04.2019 01:00 Uhr 

## IWF stellt Bericht zur Weltwirtschaft vor
Washington: Der Internationale Währungsfonds stellte heute seinen neuen Weltwirtschaftsbericht vor. Fondschefin Lagarde hatte bereits vor einer Woche angedeutet, dass die vorherige Prognose nicht zu halten sei. Damals hatte der IWF für das laufende Jahr ein Wachstum von 3,5 Prozent vorhergesagt. Die verschlechterten Aussichten führt der IWF vor allem auf die anhaltenden Handelsstreitigkeiten zurück. 09.04.2019 01:00 Uhr 

## A7-Lärmdeckel in HH-Stellingen geht in Betrieb
Hamburg: Ab heute der Lärmschutzdeckel auf der Autobahn 7 in Stellingen in Betrieb genommen. Schrittweise soll der gesamte Verkehr unter dem Deckel verschwinden. Dafür wird die A7 ab 20 Uhr  zwischen Volkspark und Schnelsen in Richtung Norden bis zum Morgen dicht gemacht. In den vier Nächten darauf folgen Vollsperrungen in Richtung Süden. 09.04.2019 01:00 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV ein Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Hanseaten verloren gegen den 1. FC Magdeburg mit 1:2. 09.04.2019 01:00 Uhr 
