# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## DFB-Präsident Grindel gibt sein Amt auf
Frankfurt am Main: Der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, ist zurückgetreten. Der 57-Jährige hat damit die Konsequenz aus den jüngsten Negativ-Schlagzeilen gezogen. Grindel war in den vergangenen Tagen wegen fragwürdiger Zusatzeinkünfte in die Kritik geraten. Außerdem hatte er eine Luxusuhr als Geschenk angenommen. Grindel sagte dazu in seiner Rücktrittserklärung, er habe den Wert der Uhr falsch eingeschätzt. Es habe aus seiner Sicht auch kein Interessenskonflikt bestanden. 02.04.2019 16:15 Uhr 

## Polizeigewerkschaft: Neue Kriminalzahlen erfreulich
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat erfreut auf die neue Kriminalstatistik reagiert. Gewerkschaftschef Malchow sagte, es habe im vergangenen Jahr zehntausende Straftaten weniger gegeben und dies sei ein guter Wert. Allerdings gebe es weiterhin Nachholbedarf. So brauche die Polizei mehr Beamte und eine bessere Ausstattung. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuvor die Kriminalstatistik für 2018 vorgestellt. Danach ist die Zahl der Straftaten um mehr als drei Prozent gesunken - auf knapp 5,6 Millionen. Einen Rückgang gab es vor allem bei Diebstählen und Wohnungseinbrüchen. Seehofer sagte, Deutschland sei eines der sichersten Länder der Erde. Einen deutlichen Anstieg verzeichnen die Statistiker bei Drogenkriminalität und Kinderpornografie. 02.04.2019 16:15 Uhr 

## BGH: Künstliche Ernährung ist kein Schadensfall
Karlsruhe: Ärzte haften grundsätzlich nicht mit Geld, wenn sie einen Patienten zum Beispiel durch künstliche Ernährung am Leben erhalten und damit sein Leiden verlängern. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden und damit die Klage des Sohnes eines schwer demenzkranken Mannes zurückgewiesen, der jahrelang über eine Magensonde ernährt worden war. Der BGH hob zugleich ein Urteil des Oberlandesgerichts München auf, das dem Angehörigen ein Schmerzensgeld von 40.000 Euro zugesprochen hatte. Zur Begründung teilten die Karlsruher Richter mit, es verbiete sich generell, ein Weiterleben als Schaden anzusehen. 02.04.2019 16:15 Uhr 

## Deutschland verbessert Klimabilanz leicht
Berlin: Der Ausstoß von Treibhausgasen in Deutschland ist erstmals seit vier Jahren wieder gesunken. Nach Angaben des Umweltbundesamtes wurden im vergangenen Jahr knapp 870 Millionen Tonnen freigesetzt. Das waren rund 40 Millionen Tonnen weniger als im Vorjahr. Für das Minus sind vor allem Rückgänge bei der Energiewirtschaft verantwortlich. Den Behörden zufolge wurde deutlich mehr Strom aus Sonne und Wind gewonnen und weniger aus Kohle, Öl und Gas. Deutschland hat damit seine Treibhausgase im Vergleich zum Jahr 1990 um etwas mehr als 30 Prozent gesenkt. Das 40-Prozent-Ziel für 2020 bleibt also deutlich entfernt. 02.04.2019 16:15 Uhr 

## Verletzte bei Unfall mit Linienbus in Paderborn
Paderborn: In Ostwestfalen sind bei einem Linienbus-Unfall rund 30 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei sind unter ihnen auch Schüler. Ein schwer verletztes zehnjähriges Mädchen und eine Frau wurden mit Rettungshubschraubern in Krankenhäuser geflogen. Der Bus war heute früh im Landkreis Paderborn von der Fahrbahn abgekommen und gegen einen Baum geprallt. Die Ursache ist noch unklar. 02.04.2019 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.750  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.168  Punkten in den Handel; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 04 . 02.04.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt mit Schauern, in Richtung Emsland und Nordseeküste auch zeitweise Regen. Nach Vorpommern hin meist trocken. Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. 02.04.2019 16:15 Uhr 
