# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Länder wollen mehr Geld für Klimaschutz
Elmau: Die Bundesländer sehen die Finanzierung der Klimaschutzpläne der Bundesregierung skeptisch. Die Umsetzung des Programms führe zu erheblichen finanziellen Belastungen für Länder und Kommunen, heißt es in der Abschlusserklärung der Ministerpräsidenten-Konferenz in Bayern. Die Einnahmen sollten dagegen dem Bund zugutekommen. Nötig sei aber, die Lasten angemessen aufzuteilen, so die Regierungschefs. Auch in der ersten Lesung der Klimaschutzgesetze im Bundestag wurde Kritik an den Plänen laut. Die Grünen warfen der Großen Koalition vor, ihre Klimaziele durch unzureichende Gesetzentwürfe selbst zu gefährden. Die FDP bezweifelte, dass Regulierungen der richtige Weg sind. Umweltministerin Schulze verteidigte die Pläne dagegen als echten Neuanfang. 25.10.2019 14:45 Uhr 

## Klöckner: Lebensmittelkontrolle braucht gutes Personal
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner sieht bei den Kontrollen von Lebensmittelbetrieben in den Bundesländern noch Optimierungsbedarf. Es gehe um die Gesundheit der Verbraucher, sagte Klöckner nach einem Treffen mit ihren Kollegen aus den Ländern. Hier dürfe nicht gespart werden. Die Kontrollbehörden brauchten vor allem ausreichend qualifiziertes Personal und eine bessere Vernetzung zum Austausch von Daten. Die CDU-Politikerin verwies zugleich darauf, dass das System der Lebensmittelkontrollen in Deutschland schon heute gut funktioniere. Anlass für das Treffen der Minister waren die jüngsten Rückruf-Aktionen. So waren unter anderem bestimmte Packungen mit fettarmer Frischmilch wegen Durchfallerregern vom Markt genommen worden. In Hessen wurde Anfang Oktober der Betrieb des Wurst-Herstellers Wilke wegen Verunreinigungen geschlossen. 25.10.2019 14:45 Uhr 

## 300 russische Militärpolizisten in Nordsyrien
Moskau: Russland hat knapp 300 Militärpolizisten nach Nordsyrien verlegt, um eine mit Ankara vereinbarte, sogenannte "Sicherheitszone" entlang der türkischen Grenze durchzusetzen. Die Einheiten aus Tschetschenien würden Spezialoperationen in der Region ausführen, teilte das Verteidigungsministerium in Moskau mit. Auch 20 gepanzerte Fahrzeuge seien nach Syrien verlegt worden. Sie sollten in einer 30 Kilometer tiefen Zone entlang der Grenze eingesetzt werden. Russlands Präsident Putin hatte am Dienstag mit seinem türkischen Kollegen Erdogan in Sotschi eine Vereinbarung getroffen. Danach soll die russische Militärpolizei in Abstimmung mit den syrischen Regierungstruppen für den Abzug der kurdischen Volksverteidigungseinheiten YPG aus dem Grenzgebiet in Nordsyrien sorgen. 25.10.2019 14:45 Uhr 

## Fehlerserie bei Boeing-Absturz in Indonesien
Jakarta: Der Absturz einer indonesischen Passagiermaschine vom Typ Boeing 737 Max vor einem Jahr ist auf eine Serie von Fehlern zurückzuführen. Das geht aus dem offiziellen Abschlussbericht der indonesischen Luftsicherheitsbehörde hervor, der heute in Jakarta vorgestellt wurde. Den Ermittlungen zufolge sollen neun Faktoren zu dem Absturz geführt haben, bei dem 189 Menschen ums Leben kamen. Unter anderem hätten die Piloten das für die 737 Max typische Steuerungsprogramm nicht abgestellt, weil sie darin nicht geschult worden wären. Die Behörde kritisiert aber auch mangelnde Kommunikation zwischen den Piloten und den Fluglotsen. Zudem sei bei der Wartung geschlampt worden. 25.10.2019 14:45 Uhr 

## Botswana: Regierungspartei gewinnt Wahlen
Gaborone: 	Botswanas Präsident Masisi hat sich eine zweite Amtszeit gesichert. Masisis regierende BDP-Partei erhielt bei der Parlamentswahl mehr als 51 Prozent der Stimmen, wie der Oberste Richter des Landes mitteilte. Dem vorläufigen Wahlergebnis zufolge kommt die BDP, die seit der Unabhängigkeit Botswanas von Großbritannien 1966 regiert, auf mindestens 29 der 57 Sitze im Parlament und damit auf die absolute Mehrheit. Die von Masisis Amtsvorgänger Khama gegründete Oppositionspartei BPF erhielt bislang drei Sitze im Parlament, das ebenfalls oppositionelle Wahlbündnis UDC 14 Mandate. 25.10.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 25.10.2019 14:45 Uhr 
