# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Vernichtung von Retouren soll erschwert werden
Berlin: Das Bundesumweltministerium will dafür sorgen, dass weniger Neuwaren nach der Rückgabe an den Versandhändler vernichtet werden. Man bereite derzeit einen entsprechenden Gesetzentwurf vor, sagte ein Sprecher von Umweltministerin Schulze. Nach seinen Angaben soll im Kreislaufwirtschaftsgesetz eine sogenannte Obhutspflicht verankert werden. Sie ermögliche es, rechtlich gegen Versandhändler vorzugehen, die neuwertige Retouren entsorgen. Wissenschaftler der Universität Bamberg hatten herausgefunden, dass im Online-Handel durchschnittlich jede sechste Bestellung wieder zurückgeschickt wird. Dies seien knapp 500 Millionen Artikel pro Jahr. Davon landeten etwa vier Prozent im Müll. 12.06.2019 08:15 Uhr 

## Hongkong verschiebt Lesung des Auslieferungsgesetzes
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone wird das Parlament vorerst doch nicht über den Entwurf eines Auslieferungsgesetzes beraten. Die für heute geplante zweite Lesung der Neuregelung sei bis auf Weiteres verschoben worden, teilte der Präsident des Legislativrates mit. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass in Hongkong Verurteilte auf das chinesische Festland ausgeliefert werden können. Innerhalb der Bevölkerung stößt das Vorhaben auf massiven Widerstand. In der Nacht belagerten erneut tausende Menschen das Parlamentsgebäude in Hongkong, um gegen das Auslieferungsgesetz zu protestieren. Die Polizei marschierte mit einem Großaufgebot auf. Für Hongkong gilt seit der Rückgabe von Großbritannien an China das Prinzip "Ein Land - zwei Systeme". Die Regelung sichert den Bürgern der Sonderverwaltungszone Grundrechte zu, die den Bürgern der Volksrepublik vorenthalten werden, darunter Meinungs- und Pressefreiheit. 12.06.2019 08:15 Uhr 

## Weißes Haus: Wichtige Entscheidung zu Polen
Washington: US-Präsident Trump empfängt heute den polnischen Staatschef Duda zu einem Gespräch. Das Weiße Haus kündigte an, aus Anlass des Besuchs werde Trump eine wichtige Ankündigung zur Zukunft der polnisch-amerikanischen Militär-Kooperation machen. Einzelheiten wurden nicht genannt. Polen fordert von den USA seit längerem, ihre Militär-Präsenz in dem Nato-Land zu verstärken. Polen fühlt sich potenziell von Russland bedroht. Ein weiteres Thema des Gesprächs von Trump und Duda dürfte die im Bau befindliche Pipeline "Nord Stream 2" sein, die von beiden heftig kritisiert wird. Durch die Pipeline soll künftig russisches Gas durch die Ostsee direkt nach Deutschland transportiert werden. 12.06.2019 08:15 Uhr 

## Russischer Journalist Golunow wieder frei
Moskau: In Russland ist der Enthüllungsjournalist Iwan Golunow wieder freigelassen worden. Innenminister Kolokolzew sagte, die Anschuldigungen gegen den 36-Jährigen würden mangels Beweisen fallengelassen. Es gebe keinen Hinweis auf eine Straftat. Golunow war vor knapp einer Woche in Moskau wegen eines mutmaßlichen Drogendeliktes festgenommen worden. Das hatte international Protest ausgelöst. Kritiker vermuteten einen Zusammenhang mit Berichten des Journalisten über Korruption bei Polizei und Geheimdienst in Russland. Nach Angaben seiner Redaktion hatte er vor seiner Festnahme monatelang Drohungen erhalten. 12.06.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.130 Punkten. Das ist 0,4 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 26.049 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.099 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 38. 12.06.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben vielen Wolken auch freundliche Abschnitte, am Nachmittag von Süden her verbreitet teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 18 Grad auf den ostfriesischen Inseln bis 34 Grad an der Uecker. 12.06.2019 08:15 Uhr 
