# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## SPD: Noch keine Personalentscheidungen
Berlin: Nach dem angekündigten Rücktritt von Partei- und Fraktionschefin Nahles haben sich die SPD-Spitzen noch nicht über das weitere Vorgehen verständigt. Ein Krisentreffen der engeren Führung ging gestern abend offenbar ohne Ergebnis zu Ende. Als wahrscheinlich gilt, dass die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer für eine Übergangszeit  Parteivorsitzende wird. Der Vorstand kommt am Vormittag erneut zusammen, um über Personalien und einen Fahrplan für die kommenden Wochen zu entscheiden. Bundesfinanzminister Scholz erklärte in der ARD, er werde nicht für den Parteivorsitz kandidieren. Sein aktuelles Amt ließe sich damit nicht vereinbaren, so Scholz. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, forderte auf NDR Info eine Konzentration auf die Kernkompetenzen seiner Partei und mehr Zusammenhalt. Wer jetzt nicht verstanden habe, dass es auf jeden Einzelnen ankomme, dem sei nicht mehr zu helfen, so Annen. 03.06.2019 09:15 Uhr 

## Union: GroKo kann weiterregieren
Berlin:	Führende Unionspolitiker haben ihren Willen bekräftigt, die Große Koalition fortzusetzen. CDU-Vize Klöckner verlangte von der SPD allerdings, offene Personalfragen zügig zu klären. Zuvor hatten bereits Bundeskanzlerin Merkel und Parteichefin Kramp-Karrenbauer betont, zu dem Bündnis mit der SPD zu stehen. Kramp-Karrenbauer sagte aber auch, die große Koalition sei "kein Selbstzweck". CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte von den Sozialdemokraten ein klares Signal, dass sie die Zusammenarbeit fortsetzen wollten. Aus der Opposition kommen Rufe nach Neuwahlen. Linken-Fraktionschef Bartsch sprach im ZDF von einer fairen Lösung. Auch AfD-Partei- und Fraktionschef Gauland forderte, über die Zusammensetzung des Bundestages neu entscheiden zu lassen. 03.06.2019 09:15 Uhr 

## Trump beginnt Staatsbesuch in London
London: US-Präsident Trump beginnt heute einen dreitägigen Staatsbesuch in Großbritannien. Zunächst werden der US-Präsident und seine Ehefrau von Queen Elizabeth II. empfangen; am Abend steht ein Staatsbankett im Buckingham-Palast auf dem Programm. Morgen wird Trump mit der scheidenden Premierministerin May zusammentreffen. Der Besuch ist hoch umstritten; in London sind große Proteste geplant. Britischen Medienberichten zufolge werden bis zu 250.000 Demonstranten erwartet. 03.06.2019 09:15 Uhr 

## Neue Probleme bei Boeing 737 Max
Washington: Der US-Flugzeugbauer Boeing hat ein weiteres Problem bei Maschinen vom Typ 737 eingeräumt. Bei einigen der Mittelstreckenflugzeuge könne ein Teil an den Tragflächen fehlerhaft sein, teilte der Konzern mit. Das Bauteil sei vor allem bei Starts und Landungen wichtig und müsse ausgetauscht werden. Bislang seien aber keine Probleme im Flugbetrieb gemeldet worden. Betroffen sind den Angaben zufolge auch Maschinen vom Typ Boeing 737 MAX. Für diese Flugzeuge war im März ein weltweites Flugverbot verhängt worden, nachdem innerhalb von fünf Monaten zwei solche Maschinen unter ähnlichen Umständen abgestürzt waren. 03.06.2019 09:15 Uhr 

## Haftbefehl gegen Wikileaks-Gründer Assange?
Uppsala: Vor dem Bezirksgericht der schwedischen Stadt wird heute über einen Haftbefehl gegen Wikileaks-Gründer Assange wegen des Verdachts der Vergewaltigung verhandelt. Wenn das Gericht den Weg dafür freimacht, will die Staatsanwaltschaft einen europäischen Haftbefehl ausstellen, um eine Auslieferung von Assange an Schweden zu erreichen. Dem 47-Jährigen wird vorgeworfen, 2010 eine Frau in Schweden vergewaltigt zu haben. Er hat das stets bestritten. 03.06.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.644 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 20.410 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 66. 03.06.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst überwiegend freundlich, dabei einige Schauer und kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! Höchstwerte 17 Grad an der Flensburger Förde bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 09:15 Uhr 
