# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Erdogan: Keine Waffenruhe mit Kurden
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat die Forderung der USA nach einem sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien zurückgewiesen. Er werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte Erdogan nach Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Die amerikanischen Sanktionen würden ihm keine Sorgen bereiten. Heute wollen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei reisen, um in dem Konflikt zu vermitteln. 16.10.2019 02:00 Uhr 

## Wieder Gewalt bei Protesten in Katalonien
Barcelona: In Katalonien hat es bei Protesten von zehntausenden Unabhängigkeitsbefürwortern wieder Ausschreitungen gegeben. Mehr als 70 Menschen wurden verletzt. In Barcelona griffen Demonstranten Polizisten mit Steinen an. Einige versuchten, die Vertretung der Madrider Zentralregierung zu stürmen. Die Polizei drängte sie mit Schlagstöcken zurück. Auch in anderen katalanischen Städten gab es Proteste. Sie richteten sich gegen die Verurteilung mehrerer Separatistenanführer zu hohen Haftstrafen wegen der Durchführung des Unabhängigkeitsreferendums. 16.10.2019 02:00 Uhr 

## Untersuchungsausschuss zu Pkw-Maut kommt
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer muss sich wegen der gescheiterten Pläne für eine PKW-Maut vor einem Untersuchungsausschuss des Bundestages verantworten. Die Fraktionen von FDP, Linken und Grünen beschlossen, ein solches Gremium einzusetzen. Sie werfen Scheuer schwere Fehler vor. Der Europäische Gerichtshof hatte das Gesetz zur PKW-Maut im Juni für rechtswidrig erklärt. Ende 2018 hatte das Verkehrsministerium aber bereits Verträge mit potenziellen Betreibern abgeschlossen. 16.10.2019 02:00 Uhr 

## Spahn will Jugendliche vor Schönheits-OPs schützen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Werbung für Schönheitsoperationen verbieten, die sich an Jugendliche richtet. Der CDU-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", diese Werbung vermittele zu oft eine falsche Botschaft. Dadurch würden Jugendliche unter Druck gesetzt, ihr Aussehen durch operative Eingriffe zu verändern. Dies berge jedoch immer Gefahren für die Gesundheit. Spahn betonte, das Signal der Gesellschaft an junge Menschen müsse sein: Du bist ok, genauso wie Du bist. 16.10.2019 02:00 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse eröffnet
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt hat die Buchmesse begonnen. Gastland ist in diesem Jahr Norwegen. Zur Eröffnung kamen unter anderem das norwegische Kronprinzenpaar und Ministerpräsidentin Solberg. Bundesaußenminister Maaß sagte, in einer Welt, die nach schnellen, einfachen Antworten lechze, helfe die langsame Kraft der Literatur, vor autoritären Reflexen und vor Abschottung zu schützen. Bis Sonntag präsentieren auf der Messe rund 7.500 Aussteller aus mehr als 100 Ländern ihre Neuheiten. 16.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Westhälfte her teils kräftiger Regen, vereinzelt Gewitter. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage im Norden und Nordosten weiterhin Regen, teils gewittrig. Ansonsten aufgelockert. Später von Westen her erneut Schauer. Höchststwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Schauer, im Südosten trocken, 14 bis 20 Grad. Am Freitag wechselhaft mit einzelnen Schauern bei ebenfalls 14 bis 20 Grad. 16.10.2019 02:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun noch eine Unwetterwarnung: In Niedersachsen gebietsweise schwere Gewitter, dabei Starkregen mit Mengen bis 40 Liter pro Quadratmeter in einer Stunde, Sturmböen bis 85 Kilometer pro Stunde und kleinkörniger Hagel. 16.10.2019 02:00 Uhr 
