# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## SPD-Parteitag: Weniger Waffenexporte, mehr Ausgaben
Berlin: Die SPD hat zum Abschluss ihres Bundesparteitages beschlossen, Waffenexporte einzuschränken. Die Delegierten verabschiedeten ein Papier, wonach die Verkäufe von Rüstungsgütern an Staaten außerhalb von EU und Nato strenger reguliert werden sollen. Zuvor einigten sich die Sozialdemokraten auf die Wiedereinführung der Vermögenssteuer. Je nach Vermögen sollen Abgaben von einem bis zwei Prozent anfallen. Der neue SPD-Vorsitzende Walter-Borjans forderte zudem, die Begrenzung der Neuverschuldung aufzuheben. Nötig seien mehr Investitionen etwa in Schulen und die Infrastruktur. Den Parteitag werteten Walter-Borjans und die Co-Vorsitzende Esken  als Signal der Solidarität und des Aufbruchs innerhalb der SPD. In den kommenden Tagen wollen die beiden Vorsitzenden erste Gespräche mit CDU und CSU über die Beschlüsse suchen. 08.12.2019 17:00 Uhr 

## CSU: GroKo bleibt auf Kurs
München: Die CSU schließt eine Kursänderung der Großen Koalition aus. Generalsekretär Blume schrieb auf Twitter, eine SPD auf Linkskurs werde nicht zu einer Regierung auf Linkskurs führen. Angesichts der Parteitagsbeschlüsse zu einer Reform des Sozialstaats mahnte er, es müsse beim Prinzip des Förderns und Forderns bleiben. Die Große Koalition habe zwar Zeit gewonnen, ob sie auch Stabilität gewonnen habe, liege an der SPD. Beim Thema Klimaschutz zeigte sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet gesprächsbereit. Über einen höheren CO2-Preis rede man sowieso mit den Grünen, sagte der CDU-Politiker der "Welt am Sonntag". Morgen beginnen die Verhandlungen über das Klimapaket im Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat. 08.12.2019 17:00 Uhr 

## Erneute Massendemo in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben erneut zahlreiche Anhänger der Demokratiebewegung gegen die Regierung demonstriert. Die Polizei sprach von rund 180.000 Teilnehmern. Nach Angaben der Veranstalter protestierten sogar mehr als 800.000 Menschen. Die Kundgebung war die erste Massendemonstration seit Mitte August, die von der Polizei genehmigt wurde. Die Organisatoren hatten zu einem friedlichen Protest aufgerufen. In der Vergangenheit war es immer wieder zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. 08.12.2019 17:00 Uhr 

## Streik in Frankreich: Macron spricht mit Ministern
Paris: Angesichts der massiven  Streiks in Frankreich hat die Regierung ein Krisentreffen für heute Abend angesetzt. Präsident Macron wolle mit Premierminister Philippe und den Ministern der Ressorts Gesundheit, Renten und Verkehr über die Rentenreform beraten, hieß es aus Regierungskreisen. Am Wochenende waren bereits Vertreter von Gewerkschaften und Regierung zusammengekommen. Am Mittwoch will der Premierminister Details der umstrittenen Änderungen vorstellen. Er verteidigte die Pläne in der Zeitung "Journal du Dimanche": Wenn heute keine tiefgreifende Reform vorgenommen werde, müssten morgen andere eine noch viel härtere durchsetzen, so Philippe. Die Streiks der vergangenen Tage sollen auch morgen weitergehen. In Paris bleiben zehn von 16 Metrolinien geschlossen. Für Dienstag riefen die Gewerkschaften zu einem erneuten landesweiten Massenstreik auf. 08.12.2019 17:00 Uhr 

## Rekordhoch verunreinigter Lebensmittel
Berlin: Die Zahl der staatlichen Warnungen vor verunreinigten Lebensmitteln in Deutschland steuert in diesem Jahr auf ein Rekordhoch zu. Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit gab bis Ende November bereits 183 Warnungen für Lebensmittel heraus. 2018 veröffentlichte es insgesamt 186 Fälle. Das war der bisherige Höchststand seit Start des Internetportals "lebensmittelwarnung.de", auf dem die Daten bekannt gegeben werden. In diesem Jahr sind vor allem verschiedene Fleisch- und Milchprodukte betroffen gewesen. Sie waren oft durch Keime, Bakterien oder Pilze verunreinigt. 08.12.2019 17:00 Uhr 

## 2. Liga: Niederlage für FC St. Pauli
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli bei Jahn Regensburg mit 0:1 verloren. Die weiteren Ergebnisse: Dynamo Dresden - Sandhausen 1:1
und
Wehen Wiesbaden - Darmstadt 0:0. In der 3. Liga hat Eintracht Braunschweig bei Waldhof Mannheim 0:0 gespielt. Und in der Handball-Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf gegen die Füchse Berlin mit 31:28. 08.12.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend regnerisch, nur wenige Auflockerungen und stürmisch. In der Nacht wechselnd bewölkt, weitere Schauer möglich bei Tiefstwerten von 7 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken und Regen, teils auch Graupelschauer bei 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils sonnig, teils bedeckt, aber meist trocken, 4 bis 8 Grad. Am Mittwoch oft dichte Wolken und zeitweise Regen bei ähnlichen Temperaturen. 08.12.2019 17:00 Uhr 
