# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Zahl der Toten in Neuseeland steigt
Wellington: Bei den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland ist ein Mensch mehr getötet worden als bislang bekannt. Wie die Polizei mitteilte, wurde in einer der Moscheen in Christchurch ein weiterer Toter gefunden; die Zahl der Anschlagsopfer erhöhe sich damit auf 50. Ein Polizeisprecher gab zudem bekannt, dass zwei festgenommene Männer keine direkte Verbindung zu dem Anschlag und dem Attentäter hätten. Sie seien an einer Polizeisperre festgenommen worden und hätten Schusswaffen bei sich gehabt, sagte der Sprecher. Im Zusammenhang mit den Anschlägen gebe es bislang nur einen Beschuldigten, hieß es weiter. Der mutmaßliche Attentäter, ein 28-jähriger Australier, wurde mittlerweile des Mordes angeklagt. Nach aktuellem Stand der Ermittlungen scheint er die Schüsse in den Moscheen alleine abgefeuert zu haben. 16.03.2019 23:00 Uhr 

## Massive Gewalt bei "Gelbwesten"-Protesten
Paris: Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" ist es in der französischen Hauptstadt  zu schwersten Ausschreitungen gekommen. Auf dem Prachtboulevard Champs-Elysées wurden Boutiquen geplündert und in Brand gesteckt sowie brennende Straßenbarrikaden errichtet. Randalierer zündeten zudem eine Bankfiliale an. Beim Brand des darüber liegenden Wohnhauses wurden elf Menschen verletzt. Es war der gewalttätigste Protest der Bewegung seit vergangenen Dezember. Innenminister Castaner sprach von 1500 "extrem gewaltbereiten" Teilnehmern unter den rund 10.000 Demonstranten in Paris. Landesweit gingen nach Angaben des Innenministeriums 14.500 sogenannte "Gelbwesten" auf die Straße. Präsident Macron brach einen Kurzurlaub ab und kehrte in die Hauptstadt zurück. Bis zum Abend nahm die Pariser Polizei mehr als 230 Menschen fest. 16.03.2019 23:00 Uhr 

## Kuban neuer Vorsitzender der Jungen Union
Berlin: Der 31-jährige Tilman Kuban steht künftig an der Spitze der Jungen Union. Der Niedersachse setzte sich auf dem Deutschlandtag der Nachwuchsorganisation von CDU und CSU mit knapp 63 Prozent der Stimmen gegen Stefan Gruhner aus Thüringen durch. Nach seiner Wahl rief Kuban die Junge Union zur Geschlossenheit auf: Der politische Gegner stehe draußen. Der Jurist führte bislang die Junge Union in Niedersachsen. Er kann aufgrund seines Listenplatzes damit rechnen, bei der Europawahl Ende Mai ins Europäische Parlament gewählt zu werden. Der bisherige JU-Vorsitzende Ziemiak war als Generalsekretär in die CDU-Parteizentrale gewechselt. 16.03.2019 23:00 Uhr 

## Katalanen protestieren in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt haben mehrere tausend katalanische Unabhängigkeitsbefürworter demonstriert. Die Menschen protestierten gegen ein Gerichtsverfahren gegen zwölf führende katalanische Separatisten. Die Angeklagten - frühere Spitzenpolitiker und Aktivisten der Konfliktregion - müssen sich unter anderem wegen des Vorwurfs der Rebellion vor Gericht verantworten. Ihnen drohen lange Haftstrafen. Die Kundgebung stand unter dem Motto "Selbstbestimmung ist kein Verbrechen". 16.03.2019 23:00 Uhr 

## Guaidó beginnt Rundreise durch Venezuela
Caracas: Venezuelas selbst ernannter Übergangspräsident Guaidó hat eine Rundreise durch das Land begonnen, um die Bevölkerung für einen Marsch auf den Präsidentenpalast zu mobilisieren. In Valencia rief Guaidó vor tausenden Anhängern dazu auf, die Regierung des linksnationalistischen Präsidenten Maduro zu stürzen. Nur die Unterstützung des Volkes mache jemanden zum Präsidenten und Maduro habe sie nicht, sagte Guaidó. Er wurde von mehreren Parlamentsabgeordneten der Opposition begleitet. Mit der Rundreise will Guaidó im festgefahrenen Machtkampf eine Entscheidung zu seinen Gunsten erzwingen und mit Anhängern zum Präsidentenpalast in Caracas marschieren. 16.03.2019 23:00 Uhr 

## Dortmund wieder Tabellenführer
Zum Sport:   Borussia Dortmund hat zumindest vorläufig die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga wieder übernommen. Das Team von Trainer Lucien Favre setzte sich bei Hertha BSC mit 3:2 durch. Außerdem spielten: 	Augsburg - Hannover 3:1 Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Schalke - Leipzig 0:1  und
Stuttgart - Hoffenheim 1:1. In der zweiten Fußball-Bundesliga unterlag der Hamburger SV zu Hause Darmstadt mit 2:3. Der FC St.Pauli verlor in Sandhausen mit 0:4. Dresden und Magdeburg trennten sich 1:1. 16.03.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vom Emsland bis zur dänischen Grenze weiterhin Regen, ansonsten vorübergehend nachlassend. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen neben Schauern auch freundliche Abschnitte. 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt mit Graupelschauern, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag teils dichtere Wolken, gebietsweise Schauer bei 6 bis 10 Grad. 16.03.2019 23:00 Uhr 
