# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Weil: "Respekt" für Schostoks Rückzug
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den angekündigten Rückzug des hannoverschen Oberbürgermeisters Schostok begrüßt. Der SPD-Politiker sagte, Schostok habe sich mit dem Schritt verantwortungsvoll gezeigt. Nun gebe es die Chance für einen Neuanfang. Der Oberbürgermeister von Hannover hatte zuvor mitgeteilt, einen Antrag auf vorzeitigen Ruhestand zu stellen. Der SPD-Politiker sagte zur Begründung, ihm werde nicht mehr das nötige Vertrauen entgegengebracht. Ein persönliches Fehlverhalten bei sich selbst sehe er aber weiter nicht. Bei der Rathausaffäre von Hannover geht es um zu Unrecht gezahlte Gehaltszuschläge für Spitzenbeamte. Schostok soll davon gewusst, aber die Zahlungen nicht gestoppt haben. Die Staatsanwaltschaft hatte in der vergangenen Woche Anklage gegen ihn wegen schwerer Untreue erhoben. 30.04.2019 15:45 Uhr 

## Kabinett: Deutsche Tourismusbranche stärken
Berlin: Die Bundesregierung will die Tourismusbranche in Deutschland stärken. Kanzlerin Merkel und ihre Minister haben Eckpunkte für eine entsprechende Strategie beschlossen. Künftig sollen Unternehmen im Tourismussektor entlastet werden durch weniger Bürokratie und eine günstigere Besteuerung. Konkrete Maßnahmen stehen aber noch nicht in dem Strategiepapier. Sie sollen gemeinsam mit den Bundesländern und der Tourismuswirtschaft erarbeitet werden. Das Bundeskabinett hat außerdem die geplante Rentenerhöhung zum 1. Juli auf den Weg gebracht. Die Altersbezüge sollen im Westen um rund 3,2 - im Osten um rund 3,9 Prozent steigen. 30.04.2019 15:45 Uhr 

## Arbeitslosenzahl in Deutschland sinkt erneut
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist auf 2 Millionen 229.000 gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, ist dies für einen April der niedrigste Wert seit der Wiedervereinigung. Im Vergleich zum Vorjahresmonat lag der Rückgang den Angaben zufolge bei 155.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 4,9 Prozent. Wie die Bundesagentur außerdem mitteilte, ging auch die sogenannte Unterbeschäftigung zurück. Hier werden unter anderem auch Menschen erfasst, die kurzfristig krank sind oder eine Weiterbildung absolvieren. Der Wert lag im April bei knapp 3,2 Millionen. Ein Grund für die Entwicklung am Arbeitsmarkt ist die übliche Frühjahrsbelebung. Mit dem Beginn der wärmeren Jahreszeit stellen etwa Bauunternehmen und Gärtnereien wieder verstärkt Mitarbeiter ein. 30.04.2019 15:45 Uhr 

## Lügde: Doch noch einmal Kinderporno-Material gefunden
Lügde:	Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz ist weiteres kinderpornografisches Material aufgetaucht. Nach Angaben von Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul ist die CD-ROM bereits vor zwei Wochen gefunden worden. Damals war die Behausung des Hauptverdächtigen auf dem Campingplatz in Lügde abgerissen worden. Auf der CD-ROM seien kinderpornografische Filme zu sehen. Weitere elf entdeckte Video-Kassetten hatten laut Reul keinen relevanten Inhalt. Auf dem Platz in der Nähe von Detmold sollen Kinder in hunderten Fällen jahrelang missbraucht worden sein. Ein Dauercamper und zwei weitere Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. 30.04.2019 15:45 Uhr 

## Rentner fährt in Hamburger Einkaufszentrum
Hamburg: In der Hansestadt ist heute früh ein Rentner mit seinem Auto in das Alstertal-Einkaufszentrum gekracht. Der etwa 85-jährige Mann wurde leicht verletzt, zwei Augenzeugen erlitten einen Schock. Laut Feuerwehr wollte der Fahrer ausparken, fuhr dabei über fünf Treppenstufen in die Glastür des Zentrums hinein. Erst nach etwa 20 Metern soll das Auto in einen Lichtschacht gefahren und dadurch zum Stehen gekommen sein. Mitarbeiter und Kunden konnten den älteren Mann befreien. Am Donnerstag will das betroffene Geschäft wieder öffnen, das restliche Alster-Einkaufszentrum bleibt auch heute geöffnet. 30.04.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, Höchstwerte 11 bis 21 Grad. Morgen im Verlauf sonnig, Höchstwerte von 11 Grad in St. Peter-Ording, bis 18 Grad in Hannover. 30.04.2019 15:45 Uhr 
