# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## Thunberg wirft Staaten Versagen vor
New York: Auf dem UN-Klimagipfel hat die schwedische Umwelt-Aktivistin Greta Thunberg der Weltgemeinschaft Versagen vorgeworfen. Thunberg sagte, man stehe am Anfang eines Massen-Aussterbens, und alles, woran Politiker denken könnten, seien Geld und Märchen von ewigem Wachstum. Wissenschaftler warnten seit mehr als 30 Jahren vor einer massiven Erderwärmung. Die anwesenden Staats- und Regierungschefs beschuldigte die 16-Jährige, sie hätten ihre Träume und ihre Kindheit mit leeren Worten gestohlen. UN-Generalsekretär Guterres sagte, die jungen Klimaaktivisten hätten Recht, wenn sie sofortiges Handeln verlangten. Die ältere Generation habe bislang beim Klimaschutz versagt. Guterres verlangte, der Bau neuer Kohlekraftwerke müsse weltweit eingestellt werden. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Industriestaaten seien die Verursacher der Erderwärmung. Deshalb stünden sie jetzt in der Pflicht, mit Geld und Technologie dafür zu sorgen, den Klimawandel zu stoppen. 23.09.2019 22:00 Uhr 

## Regierung prüft Kreditantrag von Condor
Berlin: Die Bundesregierung prüft, ob die deutsche Fluggesellschaft Condor einen Überbrückungskredit erhält. Das Wirtschaftsministerium erklärte, eine Entscheidung stehe noch aus. Zur Höhe des Kredits machte das Ministerium keine Angaben. Die Landesregierung in Hessen, wo Condor seinen Sitz hat, erklärte, sie sei bereits in Gesprächen mit der Fluggesellschaft über eine mögliche Unterstützung. Gewerkschaften forderten staatliche Hilfe für das Unternehmen. Hintergrund ist die Insolvenz des britischen Mutterkonzerns Thomas Cook, von der auch etwa 140.000 deutsche Urlauber betroffen sind. Ihre Rückflüge mit Condor sollen aber wie geplant stattfinden. Pauschaltouristen, die ihre Reise gebucht, aber noch nicht angetreten haben, werden dagegen nicht mehr befördert. Dazu zählen unter anderem alle Kunden von Öger Tours, Neckermann und Bucher Reisen. 23.09.2019 22:00 Uhr 

## Merkel will Beziehungen zu Afrika stärken
New York: Bundeskanzlerin Merkel will die Handelsbeziehungen zwischen der Europäischen Union und Afrika deutlich ausbauen. Merkel sagte in New York, Deutschland werde das Thema während der EU-Ratspräsidentschaft im kommenden Jahr auf die Tagesordnung setzen. In Zeiten von wachsendem Protektionismus" wäre es ein gutes Zeichen, wenn sich auf dem afrikanischen Kontinent der Freihandel entwickele. Die Kanzlerin betonte, sie wolle dafür sorgen, dass die Beziehungen zwischen der EU und Afrika fairer und freier würden. 23.09.2019 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer verteidigt europäische Iran-Politik
Washington: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat in den USA den europäischen Ansatz in der Iran-Politik verteidigt. Kramp-Karrenbauer betonte nach einem Treffen mit ihrem amerikanischen Kollegen Esper, Deutschland, Frankreich und Großbritannien würden weiter an dem Atomvertrag mit Teheran festhalten. Sie habe Esper auch gesagt, dass die Bundesrepublik eine Mission für das sichere Geleit von Schiffen in der Straße von Hormuz unterstütze. Die deutsche Regierung sehe dies aber in einem europäischen Kontext. Das Gespräch mit ihrem US-Kollegen nannte die Verteidigungsministerin intensiv. Sie habe ihm versichert, dass sie das Zwei-Prozent-Ziel für Verteidigungsausgaben der Nato-Staaten als sehr wichtig ansehe. Es liege im eigenen deutschen Interesse, mehr Geld für Verteidigung auszugeben. 23.09.2019 22:00 Uhr 

## Südkammer an Brunsbütteler Schleuse wieder nutzbar
Brunsbüttel: 		Die große Südkammer der Schleuse am Nord-Ostsee-Kanal ist wieder eingeschränkt nutzbar. Taucher konnten die Schienen, in denen das Tor zum Öffnen fährt, doch noch soweit säubern, dass es sich bis auf den letzten Meter öffnen lässt. Ein Sprecher des Wasserstraßen- und Schifffahrtsamts Brunsbüttel sagte, die Mittelmauer der Schleusenkammer könne nun belegt werden. Zuvor hatte es geheißen, die Schleuse bleibe noch bis übermorgen gesperrt. Das Tor ließ sich seit Sonnabend nicht mehr öffnen, weil sich in einer Ecke zu viel Schlick gesammelt hatte. 23.09.2019 22:00 Uhr 

## Jürgen Klopp zum Welttrainer gewählt
Zum Sport: Jürgen Klopp von Champions-League-Sieger FC Liverpool ist vom Fußball-Weltverband FIFA als Welttrainer des Jahres ausgezeichnet worden. Klopp setzte sich gegen Pep Guardiola von Manchester City sowie Mauricio Pochettino von Tottenham Hotspur durch. 23.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Elbe bis zum Harz etwas Regen, nordöstlich der Elbe und zum Emsland hin auflockernd und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage eine Mischung aus Sonne und Wolken, im Osten einzelne Schauer. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, zeitweise Regen oder Schauer, 16 bis 19 Grad. Am Donnerstag neben Wolken und Schauern gelegentlich Auflockerungen, 16 bis 20 Grad. 23.09.2019 22:00 Uhr 
