# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Schulze will Plastiktüten verbieten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will Plastiktüten verbieten. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", ihr Ministerium arbeite an einer entsprechenden gesetzlichen Regelung. Eine freiwillige Vereinbarung mit dem Handel zur Verringerung der Zahl der Tüten sei bereits sehr erfolgreich; seit 2016 sinke der Verbrauch deutlich. Diese Vereinbarung solle jetzt mit dem Verbot abgesichert werden. Schulze ließ offen, wann der Gesetzentwurf fertig sein soll. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte Ende Juli angekündigt, eine Bundesratsinitiative für ein deutschlandweites Plastiktütenverbot zu starten. Schulze hatte einen solchen Schritt bisher skeptisch gesehen und argumentiert, gesetzliche Bestimmungen brauchten mehr Zeit als freiwillige Schritte. 11.08.2019 08:00 Uhr 

## Lindner: Wichtige Themen bleiben liegen
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat die große Koalition aufgefordert, sich um einen überparteilichen Konsens zu Klimaschutz und Migration zu bemühen. Lindner sagte, seit drei Jahren streite Deutschland entweder über Migration oder über Klimaschutz. Man müsse da Fortschritte erzielen, damit andere Herausforderungen nicht länger liegen blieben. Anderenfalls verschlafe man die weltweiten Entwicklungen bei Bildung, Digitalisierung und wirtschaftlicher Entwicklung. Die Welt rotiere, aber in Deutschland stehe die Politik still. 11.08.2019 08:00 Uhr 

## Deutsche Reeder fordern sichere Handelswege
Berlin: Der Verband Deutscher Reeder fordert die Europäische Union auf, zur Entspannung der Lage im Persischen Golf beizutragen. Präsidiumsmitglied Nagel sagte der "Welt am Sonntag", die dortigen Angriffe auf Schiffe rührten am Nerv der gesamten zivilen Handelsschifffahrt. Die EU und ihre Mitgliedsstaaten müssten alles in ihrer Macht Stehende tun, um die Lage zu deeskalieren. Ziel sei eine freie und sichere Passage durch die Straße von Hormus. Zu diesem Zweck könne auch ein europäischer Militäreinsatz beitragen. Die US-Regierung macht Iran für mehrere Angriffe auf Handelsschiffe im Persischen Golf verantwortlich, was Teheran zurückweist. Außerdem haben die iranischen Revolutionsgarden nahe der Straße von Hormus zwei Tanker festgesetzt. 11.08.2019 08:00 Uhr 

## Norwegen: Verletzte bei Überfall auf Moschee
Oslo: Beim bewaffneten Überfall auf eine Moschee in Norwegen sind zwei Menschen leicht verletzt worden. Wie die Polizei in der Nacht mitteilte, handelt es sich um den mutmaßlichen Täter und einen Moschee-Besucher. Der Angreifer war gestern mit mehreren Schusswaffen in das Gotteshaus nahe der Hauptstadt Oslo eingedrungen; er konnte überwältigt werden. In der Wohnung des mutmaßlichen Täters wurde später die Leiche einer jungen Frau gefunden. Die Hintergründe beider Taten sind unklar. Die Polizei in Oslo will heute vor Moscheen erhöhte Präsenz mit bewaffneten Kräften zeigen. 11.08.2019 08:00 Uhr 

## Weitere Todesopfer durch Taifun in China
Shanghai: An der Ostküste Chinas ist die Zahl der Todesopfer durch Taifun "Lekima" weiter gestiegen. Nach Angaben der örtlichen Behörden sind mindestens 28 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als eine Million Bewohner mussten ihre Häuser verlassen. Der Sturm mit sintflutartigen Regenfällen hatte gestern einen massiven Erdrutsch in der Küstenstadt Wenzhou ausgelöst. Dabei sind laut Medienberichten mindestens 18 Menschen getötet worden. 20 weitere Einwohner werden noch vermisst. Infolge des Taifuns wurden in der Region hunderte Flüge gestrichen und der Bahn- und Fährverkehr eingestellt. Inzwischen hat "Lekima" an Stärke eingebüßt und zieht weiter Richtung Norden. Auch dort warnten die Behörden die Bevölkerung vor starkem Regen. 11.08.2019 08:00 Uhr 

## Hanse Sail geht zu Ende
Rostock: Nach vier Tagen geht heute die 29. Hanse Sail zu Ende. Bereits jetzt haben sich die Veranstalter des maritimen Spektakels zufrieden gezeigt. Wie an den Vortagen werden die meisten der rund 170 angemeldeten Schiffe auch heute zur gemeinsamen Ausfahrt ablegen. Bei der sogenannten Crewparade in Warnemünde werden Matrosen der sechs anwesenden internationalen Schulschiffe mit ihren Nationenflaggen durch das Ostseebad und am Alten Strom entlang gehen. 11.08.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft heiter, zwischen Nordfriesland und dem Flensburger Raum einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. An den Küsten Sturmböen möglich. Morgen zunächst oft heiter und trocken, im Verlauf von der Nordsee und dem Emsland her gelegentlich Schauer. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Zur Nordsee hin stürmische Böen. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Schauer, auch Gewitter möglich, 16 bis 20 Grad. Am Mittwoch vom westlichen Niedersachsen bis zur Ostsee Schauer, 18 bis 22 Grad. 11.08.2019 08:00 Uhr 
