# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## EU-Staaten erhöhen Druck auf Maduro
Berlin: 	Deutschland und weitere EU-Staaten verstärken den Druck auf den venezolanischen Staatschef Maduro. Sie erkannten Oppositionsführer Guaidó als Übergangspräsidenten an. Er soll jetzt den politischen Übergang in dem südamerikanischen Land einleiten und faire und transparente Wahlen ermöglichen. Bundesaußenminister Maas rief alle Beteiligten des Machtkampfs in Venezuela zum Gewaltverzicht auf. Das weitere deutsche Vorgehen will er mit der internationalen Staatengemeinschaft absprechen. Bereits am Mittwoch ist ein Treffen mit dem Sicherheitsberater von US-Präsident Trump, Bolton, geplant. Maduro hatte die von mehreren EU-Staaten gesetzte Frist zur Ausrufung von Präsidentschaftswahlen verstreichen lassen. Die venezolanische Regierung kritisierte die Anerkennung Guaidós. Der Grad der Unterwerfung dieser Staaten unter die Kriegspolitik der USA gegen Venezuela sei alarmierend. 04.02.2019 17:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Heils Rentenkonzept
Berlin: Der Vorstoß von Bundesarbeitsminister Heil für eine Grundrente sorgt weiter für kontroverse Diskussionen. Unterstützung kam vom CDU-Sozialflügel. Der Vizechef der Christlich Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Bäumler, begrüßte auf NDR Info das Konzept als richtigen Ansatz. Die Vermeidung von Altersarmut sei eine Aufgabe, die die gesamte Gesellschaft solidarisch tragen sollte. Deshalb gehe auch eine Steuerfinanzierung in Ordnung. Andere Unionspolitiker kritisierten die Pläne dagegen. Die Grünen zweifelten an der Finanzierbarkeit. Die Pläne von Minister Heil sehen vor, Renten von Geringverdienern nach einem langen Arbeitsleben aus Steuermitteln um bis zu 447 Euro monatlich aufzustocken. 04.02.2019 17:15 Uhr 

## Russland warnt Europa vor Konfrontationen
Moskau: Nach dem Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag hat Russland vor weitreichenden Auswirkungen auf die europäische Sicherheitsarchitektur gewarnt. Im Fall einer Stationierung von US-Mittelstreckenraketen werde Europa zum Austragungsort des Konflikts, erklärte das Außenministerium in Moskau. Die europäischen Länder dürften nicht blind der amerikanischen Politik folgen, wenn sie das Abkommen erhalten wollten. Der russische Außenminister Lawrow sagte laut der Agentur Interfax, neue Verhandlungen seien erst möglich, wenn die USA die Verantwortung für das Scheitern des Abkommens übernähmen. Der INF-Vertrag zum Verzicht auf atomare Mittelstreckenwaffen läuft in sechs Monaten aus. Die USA und Russland hatten sich gegenseitig vorgeworfen, die Bestimmungen zu verletzen. 04.02.2019 17:15 Uhr 

## Bau zweiter neuer Stromtrassen geplant
Bonn: In Deutschland sind zwei weitere Stromtrassen von Nord nach Süd geplant. Sie sollen von Schleswig-Holstein über Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen nach Baden-Württemberg führen. Für die unterirdischen Trassen ist eine Gesamtlänge von eintausend Kilometern vorgesehen. Die Bundesnetzagentur will bis zum Frühjahr die Vorschläge der Betreiber prüfen. Sollte die Behörde die Projekte genehmigen, würde sich die Zahl der Trassen von drei auf fünf erhöhen. Mit dem Bau soll der Anteil erneuerbarer Energie am deutschen Strommarkt gesteigert werden. 04.02.2019 17:15 Uhr 

## Schriftstellerin Leonie Ossowski ist tot
Berlin: Die Schriftstellerin Leonie Ossowski ist tot. Sie starb nach Angaben des Piper Verlags im Alter von 93 Jahren in Berlin. Ossowski schrieb zahlreiche Romane und Drehbücher. Zu ihren bekanntesten Werken gehört die Schlesien-Trilogie "Weichselkirschen", "Wolfsbeeren" und "Holunderzeit". Ihr Bestseller "Die große Flatter" war 1979 als preisgekrönter Dreiteiler in der ARD zu sehen. 04.02.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.130 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 25.020 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 32. 04.02.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Regen oder Schneeregen, im Osten weiter trocken, Temperaturen von 2 bis 5 Grad. 04.02.2019 17:15 Uhr 
