# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Vorstoß von Trump im Haushaltsstreit abgelehnt
Washington:	Im Haushaltsstreit der USA ist eine Lösung auch nach mehreren Wochen nicht in Sicht. Zwar forderten die Republikaner die Demokraten auf, einem Kompromissvorschlag von Präsident Trump doch noch zuzustimmen. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, sagte, es handele sich um eine mutige Lösung. Die demokratische Mehrheitsführerin im Repräsentantenhaus, Pelosi, erklärte den Vorstoß des Präsidenten aber zum Rohrkrepierer. In einer Fernsehansprache hatte Trump gestern erneut Geld für zusätzliche Grenz-Anlagen im Süden gefordert. Im Gegenzug bot er an, bestimmte Gruppen illegal Eingewanderter drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Die Demokraten fordern aber eine dauerhafte Lösung. Der Streit führt seit mehr als vier Wochen zu einer Haushaltssperre der amerikanischen Bundesregierung. 20.01.2019 15:00 Uhr 

## Festnahmen nach Anschlag in Nordirland
Londonderry:	Nach dem Anschlag in Nordirland hat die Polizei zwei Menschen festgenommen. Einzelheiten zur Identität der beiden nannten die Behörden nicht. Man vermute hinter dem Anschlag aber die Gruppe "Neue IRA", die für ein vereinigtes Irland eintritt. Die Organisation lehnt das 1998 geschlossene Friedensabkommen ab und hat in den vergangenen Jahren immer wieder Anschläge verübt. In Londonderry war gestern Abend eine Autobombe detoniert, verletzt wurde niemand. Zahlreiche britische und irische Politiker verurteilten die Tat. 20.01.2019 15:00 Uhr 

## Linke: Baukindergeld verfehlt seinen Zweck
Berlin: Das Baukindergeld nutzen vor allem Familien, die eine bestehende Immobilie kaufen. Wie aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervorgeht, wurde bis Ende November nur jeder achte Antrag für ein Neubau-Vorhaben gestellt. Knapp 88 Prozent betrafen demnach Bestandsimmobilien. Die Abgeordnete der Linken, Lay, kritisierte, das Baukindergeld verfehle seinen Zweck. Statt den Neubau anzukurbeln, subventioniere es den Kauf bestehender Häuser. Das Baukindergeld ist vor dem Hintergrund steigender Immobilienpreise eingeführt worden. Familien können beim Erwerb von Wohneigentum einen Zuschuss von 12.000 Euro pro Kind erhalten, gezahlt über zehn Jahre. 20.01.2019 15:00 Uhr 

## Rheinmetall will wegen Waffen-Lieferstopp klagen
Berlin: Der Waffenhersteller Rheinmetall hat der Bundesregierung offenbar wegen des Lieferstopps für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien mit einer Klage gedroht. Das Magazin "Spiegel" zitiert aus einem entsprechenden Brief an das Bundeswirtschaftsministerium. Der Konzern will demnach bei einer Fortsetzung des Embargos wegen Umsatzausfällen Schadenersatz fordern. Der Lieferstopp betreffe bereits produzierte Rüstungsgüter im Wert von bis zu zwei Milliarden Euro. Das Unternehmen wollte sich dem Bericht zufolge offiziell nicht dazu äußern. Die Bundesregierung hatte nach dem gewaltsamen Tod des saudischen Journalisten Khashoggi festgelegt, dass vorerst keine weiteren Waffenexporte in das Land genehmigt werden. Rüstungskonzerne wurden gebeten, bereits erlaubte Exporte nicht auszuliefern. 20.01.2019 15:00 Uhr 

## WHO: Impfmüdigkeit als großes Gesundheitsrisiko
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation zählt mangelnde Impfbereitschaft zu den größten Gesundheitsrisiken. In einem Bericht der WHO heißt es, pro Jahr könnten 1,5 Millionen Todesfälle verhindert werden, wenn mehr Menschen sich impfen ließen. Die Fortschritte bei der Bekämpfung von Krankheiten seien bedroht. Die Organisation nennt als Beispiel die Masern. Die Zahl der Fälle sei im vergangenen Jahr weltweit um 30 Prozent im Vergleich zum Vorjahr angestiegen. Eigentlich sollte die Krankheit bis zum Jahr 2020 ausgerottet sein. 20.01.2019 15:00 Uhr 

## Machtkampf um Präsidentenamt im Kongo
Kinshasa: Die Demokratische Republik Kongo steht vor einem offenen Konflikt um das Präsidentenamt. Der bei der Wahl unterlegene Oppositionskandidat Fayulu erklärte sich selbst zum rechtmäßigen Präsidenten. Er rief dazu auf, das offizielle Wahlergebnis nicht anzuerkennen. Zuvor hatte das Verfassungsgericht des zentralafrikanischen Landes die Ergebnisse der Wahl bestätigt und Fayulus Konkurrenten Tshisekedi zum Wahlsieger erklärt. Eine Berufung ist nicht möglich. 20.01.2019 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft Sonnenschein, im Nordosten Nebel oder Hochnebel. Trocken bei minus 1 bis plus 2 Grad. Morgen teils heiter, teils auch Durchzug dichter Wolkenfelder und gebietsweise etwas Schnee oder Regen. 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und meist trocken, 0 bis 3 Grad. Am Mittwoch im Westen noch Schnee, nach Osten hin freundlich und trocken, minus 1 bis plus 2 Grad. 20.01.2019 15:00 Uhr 
