# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## EU kritisiert Annullierung der Wahl in Istanbul
Brüssel: Die Europäische Union hat nach der Annullierung der Kommunalwahl im türkischen Istanbul die zuständige Wahlkommission aufgefordert, ihre Entscheidung zu begründen. EU-Chefdiplomatin Mogherini und Nachbarschaftskommissar Hahn erklärten, freie und transparente Wahlen seien essentiell für jede Demokratie - auch für die Beziehungen der EU zur Türkei. Die türkische Wahlkommission hatte gestern angeordnet, die Kommunalwahl in der türkischen Metropole zu wiederholen. Sie gab damit einem Antrag der islamisch-konservativen AKP von Präsident Erdogan statt, die Beschwerde wegen Regelwidrigkeiten eingelegt hatte. Vor gut einem Monat hatte die Oppositionspartei CHP die Abstimmung in Istanbul mit knappem Vorsprung vor der AKP gewonnen. Der neue Bürgermeister von Istanbul, Imamoglu, bezeichnete die angeordnete Wahlwiederholung als Verrat. 07.05.2019 06:15 Uhr 

## Macron startet Klimainitiative
Paris: Frankreichs Staatschef Macron will auf dem EU-Sondergipfel in dieser Woche in Rumänien eine Klimainitiative starten. Macron sagte am Rande eines Treffens mit dem niederländischen Regierungschef Rutte, sein Ziel laute null Kohlenstoff bis zum Jahr 2050. Europa müsse auch beim Klimaschutz stark auftreten, so Macron. Auch mehr als 200 europäische Städte fordern ein stärkeres Engagement der EU gegen die Erderwärmung und das Artensterben. In einem offenen Brief verlangen sie, dass von 2050 an in der EU kein klimaschädliches Kohlendioxid mehr ausgestoßen werden dürfe. Unterzeichnet wurde das Papier unter anderem von den Bürgermeistern aus Paris, London, Athen und Stuttgart. Sie reagierten damit auch auf den jüngsten UN-Bericht zur Artenvielfalt. Danach sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. 07.05.2019 06:15 Uhr 

## Zwei Reuters-Journalisten in Myanmar wieder frei
Rangun: In Myanmar sind nach mehr als 500 Tagen Haft zwei Reporter der Nachrichtenagentur Reuters freigelassen worden. Die Journalisten durften die Haftanstalt in Rangun vorzeitig verlassen. Sie hatten über ein Massaker an der muslimischen Rohingya-Minderheit in Myanmar recherchiert und waren wegen Verrats von Staatsgeheimnissen zu sieben Jahren Gefängnis verurteilt worden. Während des Prozesses waren unter anderem durch Zeugenaussagen Zweifel aufgekommen, ob die angeführten Beweise gegen die Angeklagten zustande gekommen waren. Die Reporter, die selbst aus Myanmar stammen, haben stets ihre Unschuld beteuert. Der Fall hatte weltweit Proteste ausgelöst. 07.05.2019 06:15 Uhr 

## Arbeitskreis Steuerschätzung beginnt Beratungen
Kiel: Der Arbeitskreis Steuerschätzung kommt heute in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt zusammen, um über die aktuelle Einnahme-Situation von Bund und Ländern zu beraten. Die Ergebnisse des Gremiums bilden die Grundlage für die weitere Finanzplanung des Bundes. Fachleute gehen angesichts der schwächelnden Konjunktur davon aus, dass die Steuereinnahmen niedriger angesetzt werden als bei der letzten Schätzung im November. Finanzminister Scholz wird die Ergebnisse übermorgen präsentieren. Zum Arbeitskreis Steuerschätzung gehören Vertreter der Finanzministerien von Bund und Ländern und des Bundeswirtschaftsministeriums sowie Experten der Wirtschaftsforschungsinstitute, der Bundesbank und kommunaler Spitzenverbände. 07.05.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.014 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.438 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.287 Punkten; minus ein Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 06. 07.05.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute gebietsweise freundlich, vor allem an der Ostsee längerer Sonnenschein, dazu einzelne Schauer. Maximal 9 bis 13 Grad. 07.05.2019 06:15 Uhr 
