# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Ruhani: Treffen mit Trump unter Bedingungen
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat die Aufhebung aller Sanktionen zur Bedingung für Verhandlungen mit den USA gemacht. Ruhani sagte, der Iran sei stets zu Gesprächen bereit. Aber zuerst sollten die USA handeln und die gegen sein Land verhängten Strafmaßnahmen aufheben. Er forderte die Regierung in Washington zudem auf, den Iran als souveränen Staat anzuerkennen und zum Wiener Atomabkommen zurückzukehren. US-Präsident Trump hatte gestern zum Abschluss des G7-Gipfels in Biarritz angekündigt, er sei unter Umständen zu einer Begegnung mit seinem iranischen Kollegen bereit. Nach Angaben von Frankreichs Staatschef Macron laufen bereits vorbereitende Gespräche für ein Treffen Trumps mit Ruhani. 27.08.2019 14:45 Uhr 

## EU-Kommissare: Von der Leyen startet Gespräche
Brüssel: Die künftige Präsidentin der EU-Kommission, von der Leyen, stellt von heute an ihr Team zusammen. Sie führt erste Gespräche mit Kandidaten aus den Mitgliedsstaaten. Einem Sprecher zufolge werden sich die Treffen voraussichtlich bis in die kommende Woche hinziehen. Großbritannien verzichtet wegen des geplanten EU-Austritts auf die Nominierung eines neuen Kommissars. Von der Leyen will die Hälfte der Posten mit Frauen besetzen. Das Europaparlament muss den Personalien zustimmen. Im November soll die neue EU-Kommission ihre Arbeit aufnehmen. 27.08.2019 14:45 Uhr 

## Waldbrände: Maas bietet Brasilien Hilfe an
Berlin: Außenminister Maas hat Brasilien aufgefordert, stärker gegen die Wandbrände im Amazonas vorzugehen. Er habe seinem brasilianischen Kollegen die Hilfe Deutschlands angeboten, sagte Maas in Berlin. Die Regierung müsse aber auch daran erinnert werden, dass sie der EU zugesagt habe, den Regenwald zu schützen. Dies sollte nicht verschwiegen werden. Der Minister spielt damit auf das Freihandelsabkommen Mercosur an, das die EU erst kürzlich mit mehreren südamerikanischen Staaten vereinbart hatte. Zuletzt waren Forderungen laut geworden, das Abkommen zu blockieren, um den Druck auf Brasiliens Präsident Bolsonaro zu verstärken. 27.08.2019 14:45 Uhr 

## Kiel: Razzien bei der Polizeigewerkschaft
Kiel: Das LKA Schleswig-Holstein hat am Vormittag die Geschäftsstelle der Deutschen Polizeigewerkschaft durchsucht. Hintergrund ist laut Staatsanwaltschaft Kiel ein Ermittlungsverfahren gegen einen Mitarbeiter der Landespolizei. Er wird verdächtigt, interne Informationen nach außen gegeben zu haben. Der Landesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Gronau, sagte, auch die Privatwohnung seines Stellvertreters sei durchsucht worden. Die Staatsanwaltschaft hat die Razzien bestätigt, sagte aber nicht, gegen wen konkret ermittelt wird. 27.08.2019 14:45 Uhr 

## Oldenburg: Hacker plündern Bankkonten
Oldenburg: Kriminelle Hacker haben die Konten von mehr als 2.000 Kunden der Oldenburgischen Landesbank geplündert. Es sei ein Schaden von insgesamt 1,5 Millionen Euro entstanden, teilte die Bank mit. Die Abbuchungen wurden demnach mit gefälschten Karten in Brasilien vorgenommen. Betroffen seien OLB-Kunden mit Debit-Mastercards, berichtet die Oldenburger "Nordwest-Zeitung". Nach eigenen Angaben hat die Bank allen Kontoinhabern den Schaden erstattet und ihnen neue Karten zugeschickt. Andere Kunden seien von dem Hackerangriff nicht betroffen. 27.08.2019 14:45 Uhr 

## Passagier legt Flughafen München lahm
München: Am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt hat ein Passagier einen Großeinsatz der Polizei ausgelöst. Der Mann war aus einem sogenannten nicht sicheren Drittstaat angereist und ohne Kontrolle durch einen Notausgang in einen Sicherheitsbereich gelangt. Die Bundespolizei leitete daraufhin eine Großfahndung ein. Zwei Terminals wurden teilweise geräumt, etwa 130 Starts und Landungen abgesagt. Nach etwa zweieinhalb Stunden war der Flüchtige gefasst. Sein Motiv ist noch unklar. 27.08.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vielfach sonnig, im Verlauf zunehmend Quellwolken und lokal Schauer oder Gewitter möglich, 28 Grad in Nordfriesland bis 35 Grad in Hannover, an der See 25 bis 27 Grad. 27.08.2019 14:45 Uhr 
