# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Debatte: Wie geht es weiter mit der GroKo?
Berlin:    Brandenburgs CDU-Chef Senftleben hält ein Ende der Großen Koalition im Bund noch in diesem Jahr für wahrscheinlich. Dem Deutschlandfunk sagte Senftleben, die Beteiligten würden feststellen, dass es so nicht weitergehen könne. Berlin befinde sich ständig im Krisenmodus. Das Regierungshandwerk komme gar nicht zum Vorschein, so der brandenburgische CDU-Vorsitzende. Zweifel am Fortbestand der Großen Koalition äußerte auch Bundestags-Vizepräsident Oppermann. Das Bündnis aus Union und SPD habe nur noch dann eine Chance, wenn es rasch Ergebnisse liefere. Es sei völlig offen, ob Deutschland an Weihnachten noch von der GroKo regiert werde, sagte der SPD-Politiker dem "Tagesspiegel". 08.06.2019 16:15 Uhr 

## Scholz geht von globaler Mindeststeuer aus
Fukuoka: Bundesfinanzminister Scholz rechnet mit einer weltweit geltenden Mindeststeuer für Unternehmen. Beim Treffen mit seinen G20-Kollegen in Japan sagte Scholz, alle Teilnehmer seien für einen solchen Schritt gewesen. Durch eine Mindeststeuer würden die Einnahmen steigen, auch in Deutschland. Eine konkrete Schätzung gab Scholz aber nicht ab. Zuvor hatten sich bereits China und die USA für eine engere Abstimmung in der Steuerpolitik ausgesprochen. Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer planen eine weltweit geltende Mindeststeuer für Unternehmen. Sie wollen damit verhindern, dass Konzerne wie Google und Facebook ihre Gewinne in Niedrigsteuergebiete verlagern. Die Regelung soll im kommenden Jahr stehen. 08.06.2019 16:15 Uhr 

## Bamf lehnt fast alle Anträge auf Kirchenasyl ab
Nürnberg: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge lehnt mittlerweile fast alle Kirchenasyl-Fälle ab. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion im Bundestag hervor. Demnach gab das Bamf im laufenden Jahr bislang in nur zwei Fällen dem Ersuchen von Kirchengemeinden statt. Bis April lehnte die Behörde 145 Anträge auf Kirchenasyl ab. Insgesamt lag die Zahl den Angaben zufolge in den ersten vier Monaten 2019 bei 250. Im gesamten Jahr 2018 seien es gut 1.500 Fälle gewesen. 08.06.2019 16:15 Uhr 

## Merkel wirbt für soziale Standards weltweit
Berlin:     Bundeskanzlerin Angela Merkel hat soziale Standards in der Arbeitswelt für alle Menschen angemahnt. In ihrem Video-Podcast sagte Merkel, die weltweite Verbesserung von Arbeitsbedingungen sei auch im Interesse Deutschlands und deutscher Unternehmen. Die Kanzlerin äußerte sich mit Blick auf den 100. Geburtstag der Internationalen Arbeitsorganisation am kommenden Dienstag. Die ILO setze sich dafür ein, dass Zwangsarbeit und Kinderarbeit bekämpft würden. 08.06.2019 16:15 Uhr 

## E-Tretroller fahren vermutlich erst ab Juli
Flensburg: Elektrische Tretroller werden voraussichtlich frühestens im Juli in deutschen Städten fahren. So lange brauchten die Hersteller, um für ihre Modelle die Betriebserlaubnis zu erhalten, teilte das Kraftfahrt-Bundesamt mit. Die Bearbeitung dauere in der Regel zwei Wochen. Der Bundesrat hatte Mitte Mai den Weg für eine Zulassung von elektrischen Tretrollern freigemacht. Fahrer müssen mindestens 14 Jahre alt sein und dürfen nur Radwege benutzen. 08.06.2019 16:15 Uhr 

## Bundestreffen der Tafeln endet in Köln
Köln: Im Zentrum der nordrhein-westfälischen Stadt haben zum Abschluss des Bundestreffens der Tafeln etwa 1.000 Gäste kostenlos gegessen. An Tischreihen mit einer Gesamtlänge von 100 Metern wurden laut Tafel Deutschland unter anderem kölsche Spezialitäten, Obst und Getränke serviert. Zum Bundestreffen waren Mitarbeiter von rund 940 Tafeln nach Köln gekommen. Sie versorgen nach eigenen Angaben regelmäßig etwa 1,5 Millionen Bedürftige mit Lebensmitteln. 08.06.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend Wechsel aus Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 23 Grad, oftmals stürmischen Böen. 08.06.2019 16:15 Uhr 
