# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## CSU-Präsidium stimmt Grundrente zu
München: Das CSU-Präsidium hat den Kompromiss zur Grundrente einstimmig gebilligt. Auf Twitter nannte Parteichef Söder den Kompromiss fair und ausgewogen. Auch die Ministerpräsidenten Nordrhein-Westfalens und des Saarlands, Laschet und Hans, stellten sich hinter die Regelung. Kritik kommt vom Wirtschaftsflügel der CDU. Der Vorsitzende des Parlamentskreises Mittelstand, der Bundestagsabgeordnete von Stetten, bemängelte, die Parteivorsitzenden hätten eine im Koalitionsvertrag festgeschriebene Vereinbarung gebrochen, um die Koalition mit der SPD zu retten. Gestern hatten sich die Spitzen von Union und SPD darauf geeinigt, Geringverdiener mit mehr als 35 Beitragsjahren bei der Rente besserzustellen. Es soll zwar keine Bedürftigkeitsprüfung, aber eine Einkommensprüfung geben, bei der auch Kapitalerträge eingerechnet werden. 11.11.2019 10:45 Uhr 

## Regierungsbildung in Spanien schwierig
Madrid:	Spanien steht vor einer schwierigen Regierungsbildung. Bei der Parlamentswahl konnte kein politisches Lager eine Mehrheit erzielen. Stärkste Kraft im Parlament sind weiterhin die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez. Sie erhielten rund 28 Prozent der Stimmen. Die konservative Volkspartei wurde mit 21 Prozent zweitstärkste Kraft. Auf Platz drei verbesserte sich die rechte Partei Vox mit rund 15 Prozent. Möglicherweise wird Sanchez nun versuchen, eine Minderheitsregierung zu bilden, die von kleineren linken Fraktionen und Regionalparteien unterstützt wird. 11.11.2019 10:45 Uhr 

## Hongkong: Demonstrant angeschossen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Demonstrant von Polizisten angeschossen worden. Nach Angaben der Behörden befindet sich der junge Mann in einem kritischen Zustand. Es ist das dritte Mal seit Ausbruch der Proteste, dass ein Teilnehmer angeschossen wurde. Auch heute gingen zahlreiche Menschen in Hongkong auf die Straße, um gegen einen wachsenden Einfluss der Pekinger Zentralregierung in ihrer Stadt zu demonstrieren. Aktivisten blockierten Straßen, legten Feuer und warfen Pflastersteine. Die Polizei setzte Tränengas und Gummigeschosse ein. 11.11.2019 10:45 Uhr 

## BKA berichtet über Stand der Cyberkriminalität
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt berichtet heute über die Entwicklung der Kriminalität im Internet. Bei der Vorstellung des Lagebildes geht es unter anderem um Angriffe auf Unternehmen und öffentliche Einrichtungen. Um die Folgen von Hacker-Attacken auf solche Ziele zu verdeutlichen, werden BKA-Experten zusammen mit Wissenschaftlern einen Cyber-Angriff auf einen industriellen Produktionsprozess simulieren. Nach Einschätzung von Sicherheitsexperten werden nur 9 Prozent der Straftaten angezeigt. 11.11.2019 10:45 Uhr 

## Hannover: Grüner OB will Brückenbauer sein
Hannover:	Der neue Oberbürgermeister der Landeshauptstadt, Onay, sieht sich als Brückenbauer in einer Migrationsgesellschaft. Auf NDR Info sagte der 38-jährige Grünen-Politiker, er wolle den sozialen Zusammenhalt fördern und Spaltungen überwinden. Dafür sei es wichtig, bürgerliche Gruppen einzubinden. Nach dem Machtwechsel rechnet er damit, dass es eine Herausforderung darstellen wird, die Verwaltung auf seine Ziele einzustimmen. Neben bezahlbarem Wohnen fordert Onay eine autofreie Innenstadt bis 2030. Er wurde gestern für die kommenden 7 Jahre zum Oberbürgermeister bestimmt. Mit der Wahl von Onay ist Hannover nach Stuttgart die zweite Landeshauptstadt, die einen grünen Rathauschef bekommt. 11.11.2019 10:45 Uhr 

## Wirtschaftsstaatssekretär gegen Scholz-Steuerpläne
Berlin: Der parlamentarische Staatssekretär im Wirtschaftsministerium, Bareiß, kritisiert die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz, reinen Männervereinen die Steuervorteile zu streichen. Bareiß nannte die Pläne einen Angriff auf das Ehrenamt. Man solle froh sein über jeden, der sich für die Gesellschaft engagiere. Scholz will Vereinen, die Frauen ohne Grund die Mitgliedschaft verwehren, die Gemeinnützigkeit und die damit verbundenen Steuervorteile streichen. 11.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel viele Wolken, in Richtung Nordsee etwas Regen möglich, gelegentlich auch heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 10:45 Uhr 
