# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Nahles als SPD-Fraktionschefin zurückgetreten
Berlin:		Andrea Nahles ist nicht mehr Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion. Sie erklärte wie angekündigt in der Sitzung der Fraktion ihren Rücktritt. Nahles habe in ihren Abschiedsworten die Abgeordneten zum Zusammenhalt aufgerufen, berichten Teilnehmer. Den Parteivorsitz hatte die 48-Jährige bereits gestern niedergelegt. Sie will sich komplett aus der Politik zurückziehen und zeitnah auch ihr Bundestagsmandat aufgeben. Den Vorsitz der SPD-Fraktion übernimmt vorerst Rolf Mützenich, der bisherige Stellvertreter Nahles". Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich dafür aus, vor der Ernennung einer neuen SPD-Spitze zunächst ein Meinungsbild an der Parteibasis einzuholen. Schwesig sagte, man wolle erst einmal der Basis zuhören und Vorschläge sammeln. Ähnlich äußerte sich SPD- Generalsekretär Klingbeil auf NDR Info. 04.06.2019 16:45 Uhr 

## Regierung plant mehr Ausbildungsplätze in der Pflege
Berlin: Die Bundesregierung will mit mehreren Initiativen auf die Personalnot in der Pflege reagieren. Gesundheitsminister Spahn, Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey streben einen bundesweit einheitlichen Mindestlohn in der Branche an. Dazu wollen sie bis zum Ende des Monats einen Gesetzentwurf vorlegen. Außerdem soll die Ausbildung gestärkt werden. Giffey sagte, von 2020 an müssten Auszubildende kein Schulgeld mehr zahlen und würden besser vergütet. Die Zahl der Ausbildungsplätze soll in den kommenden Jahren um zehn Prozent erhöht werden. Seit dem vergangenen Sommer hatte die sogenannte "Konzertierte Aktion Pflege" Vorschläge erarbeitet. Beteiligt waren auch Arbeitgeber und Gewerkschaften. 04.06.2019 16:45 Uhr 

## Trump betont Gemeinsamkeit mit London
London: US-Präsident Trump und Großbritanniens Premierministerin May haben die Partnerschaft beider Länder hervorgehoben. Nach Gesprächen betonte Trump in einer Pressekonferenz die gemeinsamen Interessen in der Verteidigungs- und Wirtschaftspolitik. Beide Länder müssten dafür sorgen, dass alle Mitglieder der Nato ihre Verpflichtungen einhalten. Er sagte außerdem, die USA fühlten sich zu einem umfassenden Handelsabkommen mit Großbritannien verpflichtet. Thema sei dabei auch die Zukunft des Nationalen Gesundheitssystems der Briten. Offizielle Verhandlungen können aber erst beginnen, wenn Großbritannien die EU verlässt. Auch ein Verbleib in der Zollunion wäre für solche Pläne hinderlich. In London protestieren Tausende Menschen gegen die Politik des amerikanischen Präsidenten. 04.06.2019 16:45 Uhr 

## Frankreich setzt auch Müllvermeidung
Paris: 	Die Regierung in Frankreich will es künftig verbieten, Textilien, Elektroartikel oder andere Waren zu vernichten. Premierminister Philippe sagte, ein entsprechendes Gesetz sei in Vorbereitung. Die Waren sollen stattdessen recycelt oder gespendet werden. Philippe zufolge werden jedes Jahr Neuwaren im Wert von mehr als 650 Millionen Euro vernichtet. In Frankreich ist es großen Supermärkten seit gut drei Jahren bereits verboten, noch verzehrbare Lebensmittel wegzuwerfen. Stattdessen müssen die Waren an Hilfsorganisationen gespendet werden. 04.06.2019 16:45 Uhr 

## DFB unterstützt Infantino Wahl
Paris: Der Deutsche Fußball-Bund wird beim FIFA-Kongress für die Wiederwahl von Weltverbands-Präsident Infantino stimmen. Das teilte der Verband in Paris mit. Infantino tritt dort morgen ohne Gegenkandidat an. Seine Bestätigung im Amt bis 2023 gilt als sicher. Der DFB hatte sein Wahlverhalten lange offengelassen. Ligaverbandschef und Interimspräsident Rauball sagte, in Sachfragen werde man sich weiterhin vorbehalten, gegen Infantinos Pläne zu stimmen. Man wolle, dass die deutsche Stimme gehört werde. 04.06.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vom Emsland bis nach Nordfriesland teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst leicht bewölkt, gebietsweise aufklarend und häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. 04.06.2019 16:45 Uhr 
