# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Kieler Uni freut sich über Mond-Mission
Kiel: Raumforscher haben begeistert auf die Landung einer chinesischen Sonde auf der erdabgewandten Mond-Oberfläche reagiert. Der Kieler Wissenschaftler Wimmer-Schweingruber sprach auf NDR Info von einer großen technischen Herausforderung, die den Chinesen nun gelungen sei. Für die Mission hatte der Forscher mit einem kleinen Team ein Strahlenmessgerät entwickelt. Es soll auswerten, welches Risiko eine bemannte Mond-Mission für Astronauten mit sich bringt. Erste Messdaten erwartet die Uni Kiel schon in den nächsten Tagen. Auch die europäische Raumfahrtagentur Esa gratulierte China zur Mond-Landung. Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt bezeichnete die Mission als Meilenstein. Die Chinesen hatten die Sonde heute Nacht abgesetzt. Die Nachrichtenagentur Xinhua veröffentlichte kurze Zeit später erste Fotos von der kraterartigen Umgebung der Sonde. 03.01.2019 15:45 Uhr 

## CSU-Landesgruppe will Einigkeit mit CDU
Seeon: Zum Auftakt der CSU-Klausurtagung hat Landesgruppenchef Dobrindt den Zusammenhalt mit der Schwesterpartei CDU betont. Im oberbayerischen Seeon sagte er, beide Seiten sollten darauf hinarbeiten, dass von der Volkspartei ein positives Signal ausgehe. Gemeinsame Aufgabe vor der anstehenden Europawahl sei, auf die europäische Idee zu setzen und den Menschen Chancen aufzuzeigen. Bayerns Ministerpräsident Söder erklärte, die CSU müsse sich breiter aufstellen. Ziel sei, mit jüngerem und weiblichem Personal mehr Gesellschaftsschichten anzusprechen. Söder wird den amtierenden Parteichef Seehofer Mitte des Monats auch an der Spitze der CSU ablösen. 03.01.2019 15:45 Uhr 

## Städtebund: Nüchterne Bilanz bei Integration
Berlin: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat die Bundesregierung aufgefordert, zur Integration von Flüchtlingen eine nüchterne Zwischenbilanz vorzulegen. Verbandspräsident Brandl sagte, dazu gehöre auch eine schonungslose Analyse, welche Kosten auf die Kommunen zukämen. Die Quote der anerkannten Flüchtlinge, die keine staatlichen Leistungen erhielten, liege bei weniger als zehn Prozent. Brandl würdigte in diesem Zusammenhang die Arbeit von Ehrenamtlichen. Ohne deren Hilfe sei eine gelingende Integration nicht zu schaffen. 03.01.2019 15:45 Uhr 

## Weitere Forschung zu Zahnspangen gefordert
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hält den medizinischen Nutzen von Zahnspangen und anderen kieferorthopädischen Behandlungen für nicht ausreichend erforscht. Ein Zweifel an der Notwendigkeit solcher Behandlungen besteht nach Angaben eines Sprechers jedoch nicht. Laut einem vom Ministerium in Auftrag gegebenen Gutachten belegen die bisherigen Studien Erfolge bei der Korrektur von falsch stehenden Zähnen und positive Auswirkungen auf die Lebensqualität der Patienten. Ob Zahnspangen aber auch gegen medizinische Probleme wie Karies, Parodontitis oder Zahnverlust helfen, zeigen die Studien demnach nicht. Der weitere Forschungsbedarf soll jetzt mit den beteiligten Organisationen besprochen werden. 03.01.2019 15:45 Uhr 

## Giftiges Pulver an Wattenmeer-Strand entdeckt
Schiermonnikoog: Nach der Havarie eines Frachters in der Nordsee ist an der niederländischen Insel ein Sack mit giftigem Puder angespült worden. Nach Behördenangaben handelt es sich um Peroxid. Der Stoff könnte von drei von Bord gefallenen Containern stammen. Tests sollen genauere Informationen liefern. Strandbesucher wurden aufgefordert, an Land geschwemmte offene Behälter nicht zu berühren. Das Peroxid könnte bei einem Austritt im Wasser außerdem Krebse und andere Lebewesen in der Nordsee stark belasten, hieß es. Die "MSC Zoe" hatte vorgestern bei Sturm knapp 300 Container verloren. Während der Frachter inzwischen im Zielhafen von Bremerhaven festgemacht hat, suchen Boote einer Spezialfirma, ein Flugzeug, ein Hubschrauber und mehrere Schiffe nach den Containern. 03.01.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig noch trocken, vom Emsland bis zum Weserbergland kurze Schauer, 2 bis 7 Grad. Morgen leichter Nieselregen bei 4 bis 8 Grad. 03.01.2019 15:45 Uhr 
