# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Klimagipfel: Chile fordert Kompromissbereitschaft
Madrid: Die UN-Klimakonferenz sucht weiter nach einem Kompromiss für eine Abschluss-Erklärung. Die chilenische Präsidentschaft rief alle Teilnehmerstaaten auf, das Treffen erfolgreich abzuschließen. Ursprünglich sollte der Gipfel schon gestern mit einer Erklärung zu Ende gehen. Die EU, Deutschland und weitere Länder sind aber mit dem Entwurf des Textes nicht einverstanden. Bundesentwicklungsminister Müller mahnte, es müsse mehr getan werden. Kein Land könne und dürfe sich aus der Verantwortung stehlen, sagte der CSU-Politiker. Umweltorganisationen warnten vor einem Scheitern des UN-Klimagipfels. Greenpeace kritisierte, die derzeit vorliegenden Beschlusstexte seien völlig inakzeptabel. 14.12.2019 19:00 Uhr 

## Merkel wirbt um Fachkräfte im In- und Ausland
Berlin: Angesichts des Fachkräftemangels in Deutschland warnt Bundeskanzlerin Merkel vor einer Abwanderung von Firmen. In ihrer Video-Botschaft sagte Merkel, zahlreiche Betriebe suchten händeringend Fachkräfte. Daher sollte man das Potenzial in Deutschland besser ausschöpfen. Allerdings könnte man auch gezielt im Ausland um Fachkräfte werben. Der Deutsche Gewerkschaftsbund rief die Bundesregierung auf, ihre Anstrengungen zu verstärken. Am Montag kommen Vertreter der Regierung, der Länder, der Wirtschaft und der Gewerkschaften im Kanzleramt zu einem Gipfel zusammen. Am 1. März tritt das neue sogenannte Fachkräfte-Einwanderungsgesetz in Kraft. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten die Einwanderung nach Deutschland erleichtern. 14.12.2019 19:00 Uhr 

## Bischöfe gedenken ertrunkener Flüchtlinge
München: Mit einem ökumenischen Trauergottesdienst im Liebfrauendom in der Landeshauptstadt haben die beiden großen Kirchen der im Mittelmeer ertrunkenen Flüchtlinge gedacht. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bischof Bedford-Strohm, erklärte, die Menschen würden von Verzweiflung auf die lebensgefährlichen Boote getrieben. Der Bischof dankte zugleich ausdrücklich den Menschen, die sich in der Seenotrettung und Unterstützung von Flüchtlingen engagieren. Durch ihre tätige Nächstenliebe stünden diese Helfer in der Nachfolge Jesu Christi. Der katholische Kardinal Marx nannte es die Pflicht der Christen, der Politik deutlich zu machen, wo gestorben und gelitten werde. An dem Trauergottesdienst in München wirkten auch ein muslimischer Imam und ein griechisch-orthodoxer Bischof mit. 14.12.2019 19:00 Uhr 

## Zehntausende "Sardinen" protestieren gegen Intoleranz
Rom: In der italienischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen gegen Rechtspopulismus und Intoleranz demonstriert. Aufgerufen zu der Kundgebung in Rom hatte die sogenannte Sardinen-Bewegung. Sie war erst vor einem Monat in Bologna entstanden und protestierte damals gegen einen Auftritt des Parteichefs der rechten Lega, Salvini. Die "Sardinen" richten sich gegen Intoleranz, Nationalismus und Rechtsextremismus. Salvinis Partei ist laut Umfragen derzeit mit gut 30 Prozent die mit Abstand stärkste Partei in Italien. 14.12.2019 19:00 Uhr 

## VW und Katar planen autonome E-Bus-Flotte
Wolfsburg: Volkswagen will zusammen mit dem Staatsfonds des Golf-Emirats und VW-Großaktionärs Katar eine Flotte selbstfahrender Elektrobusse aufbauen. Konzernchef Diess unterschrieb in Doha einen entsprechenden Vertrag. Der Fonds nannte als Ziel des Projekts, den Verkehr in der Hauptstadt nachhaltig und wirtschaftlich zu machen. Das Konzept solle auch über die geplante Fußball-WM Ende 2022 hinaus Bestand haben. Erst vor zwei Wochen war Niedersachsens Ministerpräsident Weil nach Katar gereist, um weitere Kontakte in das Emirat zu knüpfen. Das Bundesland hält nach der Familie Porsche/Piëch die meisten Stimmrechte an Volkswagen, danach folgt der Staatsfond aus Katar. 14.12.2019 19:00 Uhr 

## Bayern besiegt Werder
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Werder Bremen mit 6:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Köln - Leverkusen 2:0
Mainz - Dortmund 0:4 Hertha BSC - Freiburg 1:0
und Paderborn - Union Berlin 1:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli seine Sieglos-Serie beendet. Die Hamburger gewannen gegen Wehen Wiesbaden mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Heidenheim  - Bielefeld 0:0 und    Karlsruhe - Fürth   1:5 14.12.2019 19:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst Schauer, später trocken. Zum Morgen hin von Westen her erneut Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken mit Schauern, später vermehrt Auflockerungen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. In Küsten- und Schauernähe Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend bewölkt bei 7 bis 10 Grad. Am Dienstag meist dichte Wolken und etwas Regen bei 8 bis 15 Grad. 14.12.2019 19:00 Uhr 
