# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2019:


## Trump beharrt auf Mittel für Grenzanlagen
Washington: US-Präsident Trump beharrt auf zusätzlichen Finanzmitteln, um die Grenze zu Mexiko stärker zu befestigen. In einer Fernseh-Ansprache forderte Trump noch einmal von den Demokraten umgerechnet fünf Milliarden Euro. Eine Mauer oder eine Barriere aus Stahl würden dazu beitragen, Drogenkonsum und Kriminalität in den USA einzudämmen, so Trump. Im Gegenzug bot er den Demokraten an, bestimmte Migrantengruppen drei Jahre lang vor Abschiebung zu schützen. Oppositionsführerin Pelosi hat den Vorschlag schon abgelehnt. Der Streit führt seit Wochen zu einer Haushaltssperre in den USA. 20.01.2019 03:00 Uhr 

## Söder ruft Union zu Geschlossenheit auf
München: Der neue CSU-Chef Söder hat die Union zur Geschlossenheit aufgerufen. Der bayerische Ministerpräsident sagte auf einem Sonderparteitag in München, es sei Zeit für eine neue gemeinsame Stärke von CDU und CSU. Ähnlich äußerte sich die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer in ihrer Gastrede. Rund 87 Prozent der Delegierten hatten Söder gestern zum neuen Vorsitzenden gewählt. Außerdem stimmte der Parteitag für eine strukturelle Erneuerung. 20.01.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken
Rom: Im Mittelmeer sind offenbar wieder Boote mit Flüchtlingen an Bord gesunken. Die "Internationale Organisation für Migration" berichtet von einem Unglück vor der libyschen Küste. Dabei starben möglicherweise mehr als 100 Menschen. Die Überlebenden wurden von der italienischen Marine nach Lampedusa gebracht. Nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks sank ein weiteres Boot offenbar schon vor mehreren Tagen auf dem Weg von Marokko nach Spanien. Mehr als 50 Menschen sollen ums Leben gekommen sein. 20.01.2019 03:00 Uhr 

## Erneut Proteste der "Gelbwesten" in Frankreich
Paris: In Frankreich haben gestern die Regierungsgegner in den charakteristischen gelben Westen ihre Proteste fortgesetzt. Laut Innenministerium in Paris beteiligten sich landesweit etwa 84.000 Menschen. Vereinzelt gab es wieder Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Einsatzkräften. Auslöser der Proteste sind steigende Steuern und eine zu geringe Kaufkraft der unteren Einkommensschichten. 20.01.2019 03:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland besiegt Island
Zum Sport: Bei der Handball-WM hat die deutsche Nationalmannschaft ihr Auftaktspiel in der Hauptrunde gegen Island mit 24 zu 19 gewonnen. Und in der Fußball-Bundesliga gab es gestern folgende Ergebnisse: Leipzig - Dortmund 0 zu 1
Leverkusen - Gladbach 0 zu 1
Hannover - Bremen 0 zu 1
Augsburg - Düsseldorf 1 zu 2
Frankfurt - Freiburg 3 zu 1
und
Stuttgart - Mainz 2 zu 3 20.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südwesten breiten sich Wolken aus, oft aber neben einzelnen Hochnebelfeldern klar, Tiefstwerte minus 1 bis minus 15 Grad. Am Tage meist sonnig, im Südwesten etwas Regen oder Schnee möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, minus 2 bis plus 4 Grad. Am Dienstag in Nähe zu den Benelux-Ländern etwas Schnee möglich, minus 2 bis plus 5 Grad. 20.01.2019 03:00 Uhr 
