# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Koalition berät über Klimaschutz
Berlin:      Die Spitzen der Großen Koalition beraten seit dem frühen Abend über das Thema Klimaschutz. Es geht um den künftigen Kurs der Bundesregierung. Union und SPD wollen den CO2-Ausstoß so  reduzieren, dass Deutschland seine Klimaziele bis 2030 doch noch erreichen kann. Angesichts vieler noch offener Fragen wird damit gerechnet, dass der Koalitionsausschuss bis tief in die Nacht tagt. Gestritten wurde bis zuletzt etwa über einen Preis für den Ausstoß von Kohlendioxid. Die SPD bevorzugt eine Steuer, CDU und CSU sind für einen Handel mit Emissionszertifikaten. Beide Modelle dürften dazu führen, dass fossile Brennstoffe teurer werden. Im Gegenzug soll es Förderprogramme geben, auch der Strompreis könnte zumindest mittelfristig sinken. Beschlossen werden sollen die Maßnahmen morgen vom sogenannten Klimakabinett der Regierung. 19.09.2019 21:00 Uhr 

## Brandenburg: SPD, CDU und Grüne wollen koalieren
Potsdam: In Brandenburg streben SPD, CDU und Grüne eine sogenannte Kenia-Koalition an. Ministerpräsident Woidke sagte am Abend, die Parteien seien aufeinander zugegangen und hätten Differenzen überbrückt. Man wolle für das Bundesland eine stabile, tragfähige Regierung bilden. Das sei das gemeinsame Ziel. Der SPD-Politiker kündigte einen zügigen Beginn von Koalitionsverhandlungen an diesem Montag an. Grünen-Fraktionschefin Nonnemacher sprach von sehr guten Ergebnissen der Sondierung. Sie räumte aber auch ein, dass ihre Partei Rot-Grün-Rot angestrebt habe. Die Sozialdemokraten waren bei der Landtagswahl in Brandenburg vor knapp drei Wochen trotz Einbußen stärkste Partei vor der AfD geworden, die ebenso wie die Grünen zulegten. Die Linke und die CDU mussten dagegen  deutliche Verluste hinnehmen. 19.09.2019 21:00 Uhr 

## Geteiltes Echo nach Trisomie-Entscheidung
Berlin: Krankenkassen müssen künftig in Ausnahmefällen Schwangeren den Bluttest zahlen, mit dem Trisomie 21 bei ungeborenen Kindern nachgewiesen werden kann. Das beschloss der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, gesetzlichen Krankenkassen und Kliniken. Die Entscheidung wird unterschiedlich bewertet. Zustimmung kam von SPD und FDP. Dagegen kritisierte die Linken-Abgeordnete Vogler, die Entscheidung sei ein Präzedenzfall für weitere Gentests, die in der Entwicklung seien. Der Präsident des Deutschen Caritasverbandes, Neher, sprach von einer fatalen Entscheidung. Damit werde sich der Blick auf Menschen mit Behinderung in der Gesellschaft Stück für Stück verändern. 19.09.2019 21:00 Uhr 

## Russland und China blockieren Syrien-Resolution
New York: Russland und China haben im UN-Sicherheitsrat ihr Veto gegen eine Resolution eingelegt, mit der eine Waffenruhe in der syrischen Provinz Idlib ausgerufen werden sollte. Deutschland hatte den Text zusammen mit Belgien und Kuwait eingebracht. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen zeigte sich enttäuscht. Diesem Rat werde es nicht möglich sein, die Leben von drei Millionen Menschen in der Region zu schützen. Die Truppen von Syriens Machthaber Assad gehen seit Ende April mit Unterstützung der russischen Luftwaffe wieder verstärkt gegen Rebellen in Idlib vor. 19.09.2019 21:00 Uhr 

## Wismar: SEK überwältigt Mann in Ausländerbehörde
Wismar: Ein Spezialeinsatzkommando der Polizei hat in der Hansestadt einen Mann überwältigt, der in der Ausländerbehörde sein mutmaßlich eigenes Baby mehrere Stunden in der Gewalt hatte. Ein Sprecher sagte, das Kind sei wohlauf und in Obhut genommen worden. Der Mann aus Ghana war den Angaben zufolge mit der Mutter des Kindes in der Ausländerbehörde in Wismar gewesen. Er habe den Säugling nicht herausgegeben, um einen Vaterschaftstest zu erzwingen, damit er in Deutschland bleiben könne, hieß es. 19.09.2019 21:00 Uhr 

## Europa League: Niederlage für Frankfurt
Zum Sport:
Eintracht Frankfurt ist mit einer Niederlage in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Die Eintracht unterlag dem FC Arsenal aus London mit 0:3. In der Handball-Bundesliga bleibt Hannover-Burgdorf nach dem 28:23-Sieg in Stuttgart Tabellenführer, Kiel siegte beim Bergischen HC mit 34:29 und ist Tabellenvierter. 19.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.458 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell kaum verändert: 27.139 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 53. 19.09.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst leicht bewölkt. Im Verlauf von der Nordsee bis nach Vorpommern dichtere Wolken, im Nordseeumfeld vereinzelt Nieselregen. Tiefstwerte 12 Grad auf Norderney bis 3 Grad in Göttingen. Morgen oft bewölkt, besonders im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, im Verlauf zögernd etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. 19.09.2019 21:00 Uhr 
