# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Johnson droht weitere Niederlage im Brexit-Streit
London: Das britische Parlament stimmt heute über einen Gesetzentwurf ab, mit dem ein ungeregelter Brexit Ende Oktober verhindert werden soll. Die Opposition und 21 Abgeordnete der regierenden Tories wollen die Regierung dazu verpflichten, eine Verschiebung des EU-Austritts zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss für ein Abkommen mit der EU geben. In einer Dringlichkeitssitzung gestern hatten die Abgeordneten die Kontrolle über die Tagesordnung übernommen und damit einen wichtigen Erfolg im Streit mit Premierminister Johnson erzielt. Der Tory-Chef hatte bislang immer betont, dass Großbritannien die EU am 31. Oktober verlassen werde - ob mit oder ohne Abkommen. Sollte sein Plan heute durchkreuzt werden, will er Neuwahlen beantragen. 04.09.2019 07:45 Uhr 

## Bundeskabinett will Tierschutz verbessern
Berlin: Die Bundesregierung will heute neue Regeln für den Schutz von Nutztieren und Insekten auf den Weg bringen. So plant Landwirtschaftsministerin Klöckner unter anderem eine freiwillige Kennzeichnung von Schweinefleisch. Mit Hilfe eines Labels sollen Verbraucher erkennen, wie die Tiere gehalten wurden. Umweltministerin Schulze will in bestimmten Schutzgebieten Pflanzengifte verbieten. Außerdem fordert sie auf landwirtschaftlich genutzten Flächen mehr Lebensräume für Insekten. 04.09.2019 07:45 Uhr 

## Pentagon stellt Geld für Mexiko-Mauer bereit
Washington: Das US-Verteidigungsmininsterium hat umgerechnet 3,3 Milliarden Euro für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko bereit gestellt. Wie ein Sprecher des Ministeriums mitteilte, soll damit ein Abschnitt von 280 Kilometern Länge finanziert werden. Insgesamt ist die Grenze zwischen den USA und Mexiko mehr als 3.100 Kilometer lang. Mit dem Geld wollte das Pentagon eigentlich militärische Einrichtungen im In- und Ausland renovieren oder neu bauen. Diese Projekte wurden jetzt verschoben. 04.09.2019 07:45 Uhr 

## Polizei in Hongkong setzt wieder Pfefferspray ein
Hongkong: Aus der chinesischen Sonderverwaltungszone werden erneut Zwischenfälle gemeldet. Im Stadtviertel Mong Kok hat die Polizei in der vergangenen Nacht einen Platz vor einer Polizeistation geräumt, auf der sich eine Gruppe von Demonstranten versammelt hatte. Dabei sollen die Beamten Pfefferspray eingesetzt haben. Unterdessen hat der Mitbegründer der Demokratie-Bewegung in Honkong, Joshua Wong, Kanzlerin Merkel um Unterstützung gebeten. Die "Bild"-Zeitung zitiert aus einem offenen Brief des 22-Jährigen. Darin bittet Wong die Kanzlerin um ein Treffen während ihrer dreitägigen China-Reise. 04.09.2019 07:45 Uhr 

## Jeder dritte junge Mensch im Internet gemobbt
New York:	Jeder dritte Jugendliche und junge Erwachsene ist schon mal im Internet gemobbt worden. Das geht aus einer aktuellen Studie des UN-Kinderhilfswerks, Unicef, hervor. Jeder fünfte der Befragten räumte demnach ein, wegen Cybermobbings nicht zur Schule gegangen zu sein. Die Schikanierungen fänden vor allem in Online-Netzwerken wie Facebook, Instagram oder Twitter statt, heißt es in der Studie. Unicef-Direktorin Fore erklärte, vernetzte Klassenzimmer führten dazu, dass das Mobbing nach der Schule kein Ende habe. Für die Studie wurden mehr als 170.000 Menschen im Alter zwischen 13 und 24 Jahren in 30 Ländern befragt. 04.09.2019 07:45 Uhr 

## Roger Federer verpasst Halbfinale der US Open
Zum Sport: Bei den US Open in New York ist Roger Federer überraschend im Viertelfinale ausgeschieden. Der Schweizer Tennisprofi verlor gegen den Bulgaren Dimitrow in fünf Sätzen. 04.09.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts stark bewölkt, von der Nordsee her zeitweise Regen. Am Harz und im vorpommerschen Binnenland freundliche Abschnitte. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 04.09.2019 07:45 Uhr 
