# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## EU-Kommission lehnt Johnsons Brexit-Vorstoß ab
Brüssel: Die EU-Kommission hat die britische Forderung zurückgewiesen, das Austrittsabkommen nachzuverhandeln. Kommissionspräsident Juncker sagte in einem Telefonat mit dem neuen Premierminister Johnson, die EU-Vertreter hätten kein Mandat für Nachverhandlungen. Neue Forderungen der Briten könnten lediglich in die rechtlich unverbindliche politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen einfließen. In seiner ersten Regierungserklärung hatte Johnson gestern die Absicht bekräftigt, das Vereinigte Königreich unter allen Umständen bis Ende Oktober aus der EU zu führen. Seine Regierung sei bereit, dies auch ohne Abkommen zu tun. 26.07.2019 07:15 Uhr 

## Hitze: AKW Grohnde wird heute abgeschaltet
Hannover: Die Hitzewelle hat Deutschland weiter fest im Griff. Das Atomkraftwerk Grohnde in Niedersachsen wird heute voraussichtlich abgeschaltet. Grund sind die steigenden Temperaturen der Weser. Denn das Wasser des Flusses wird zur Kühlung der Anlage genutzt. Der Betreiber des europäischen Hochgeschwindigkeitszuges Thalys, der unter anderem zwischen Köln und Paris verkehrt, verkauft wegen Störungen auf den Strecken derzeit keine Tickets mehr. Die Deutsche Bahn bietet ihren Kunden an, ihre gebuchten Fahrten im ICE oder Intercity kostenlos zu verschieben. In Lingen im Emsland waren gestern 42,6 Grad gemessen worden - der höchste Wert seit Beginn der Wetteraufzeichnung in Deutschland. Die Weltorganisation für Meteorologie sprach von einem Tag, der Wettergeschichte schreiben wird. 26.07.2019 07:15 Uhr 

## Streit um Listenplätze: AfD erzielt Teilerfolg
Leipzig:	Die AfD darf bei der Landtagswahl in Sachsen vorläufig doch mit mehr Bewerbern antreten. Das sächsische Landesverfassungsgericht gab entsprechenden Anträgen der Partei am Abend teilweise statt. Der Landeswahlausschuss hatte entschieden, dass die AfD bei der Wahl nur mit 18 Listenbewerbern antreten darf, obwohl die Partei insgesamt 61 Kandidaten aufgestellt hatte. Das Gremium bemängelte, dass die Kandidaten auf zwei verschiedenen Versammlungen und nach unterschiedlichen Verfahren bestimmt worden seien. Das Landesverfassungsgericht sagte dazu, die Entscheidung des Landeswahlausschusses sei mit hoher Wahrscheinlichkeit rechtswidrig gewesen. Die Richter gestanden der AfD deshalb vorläufig 30 Listenbewerber zu. Eine endgültige Entscheidung will das Gericht Mitte August verkünden - also noch vor der Landtagswahl. 26.07.2019 07:15 Uhr 

## Apple kauft Intels Geschäft mit Modems
Cupertino:	Der US-Technologiekonzern Apple holt sich eine weitere Schlüsseltechnologie seiner iPhones ins eigene Haus. Der Konzern kauft dem Unternehmen Intel die Mehrheit der Sparte ab, die auf Smartphone-Modems spezialisiert ist. Mit dem rund eine Milliarde Dollar umfassenden Geschäft werden etwa 2.200 Mitarbeiter zu Apple wechseln, ein großer Teil davon in Deutschland. Intel wird nach eigenen Angaben weiterhin die Möglichkeit haben, Mobilfunk-Modems zu entwickeln - zum Beispiel für PCs oder autonome Autos. Die Modems sorgen dafür, dass sich die Smartphones in Mobilfunk-Netze einwählen können. Das allein macht sie zu einem zentralen Bauteil. 26.07.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.629 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.140 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 12.362 Punkten; minus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 47. 26.07.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute weiterhin heiter und trocken bei 27 Grad in Plön bis 38 Grad in Lingen, an der Ostsee bei auflandigem Wind 23 bis 26 Grad. 26.07.2019 07:15 Uhr 
