# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2019:


## Kabinett berät über Abschuss von Wölfen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute neue Regelungen zum Abschuss von Wölfen auf den Weg bringen. Der Gesetzentwurf von Umweltministerin Schulze sieht vor, dass die Raubtiere leichter getötet werden können, wenn sie Nutztiere gerissen haben. Künftig sollen bereits ernste Schäden für einen Abschuss ausreichen. Bisher musste der betroffene Nutztierhalter in seiner Existenz bedroht sein. Das Kabinett befasst sich außerdem mit der künftigen Zulassung von Elektro-Tretrollern. Der Bundesrat hatte die Voraussetzungen in der vergangenen Woche noch einmal geändert. Danach dürfen E-Scooter nun doch nicht auf Gehwegen benutzt werden und die Fahrer müssen mindestens 14 Jahre alt sein. 22.05.2019 09:15 Uhr 

## Ziemiak lehnt SPD-Konzept zur Grundrente ab
Berlin: Die Pläne der SPD für eine Grundrente stoßen in den Reihen der Union auf massiven Widerstand. CDU-Generalsekretär Ziemiak sagte im ARD-Morgenmagazin, Arbeitsminister Heil habe ein Konzept vorgelegt, das nichts mit dem zu tun habe, was im Koalitionsvertrag vereinbart sei. Das Vorhaben sei zudem weder finanziert noch gerecht und nichts weiter als ein Wahlkampfmanöver der SPD. Heil will sein Grundrenten-Konzept am Mittag offiziell vorstellen. Es sieht einen Zuschlag für diejenigen Rentner vor, die 35 Jahre lang gearbeitet und Beiträge bezahlt haben, aber trotzdem nur Mini-Renten beziehen. Eine Überprüfung der Bedürftigkeit der Empfänger sieht das Konzept nicht vor. 22.05.2019 09:15 Uhr 

## Washington: Hinweise auf Giftgas in Syrien
Washington:	Die USA haben nach Angaben des Außenministeriums Hinweise darauf, dass Truppen des syrischen Präsidenten Assad Giftgas eingesetzt haben könnten. In einer Erklärung heißt es, man sammele noch Informationen. Die Vereinigten Staaten und ihre Verbündeten würden aber schnell und in angemessener Weise reagieren, falls sich die Hinweise bestätigen sollten. Der Angriff mit Chlorgas soll am Sonntag früh im Nordwesten Syriens erfolgt sein. Regierungstruppen gehen in der Provinz Idlib gegen islamistische Rebellen vor. Es ist die letzte Region, die noch von Aufständischen gehalten wird. 22.05.2019 09:15 Uhr 

## Meuthen: Keine Hysterie beim Klimaschutz
Hamburg: Der Spitzenkandidat der AfD für die Europawahl, Meuthen, hat in der Diskussion über den Klimawandel vor Hysterie gewarnt. Die Gesellschaft dürfe nicht irgendwelchen Greta Thunbergs folgen, sondern müsse einen ökologischen Realismus an den Tag legen, sagte Meuthen auf NDR Info. Panik sei noch nie ein guter Ratgeber gewesen. Nötig sei stattdessen in den kommenden Jahrzehnten ein ökonomisch und ökologisch vernünftiger Energie-Mix. Mit Blick auf die Pläne einer Zusammenarbeit mit der österreichischen FPÖ und anderen rechtspopulistischen Parteien im künftigen EU-Parlament sagte Meuthen, der Skandal um das Ibiza-Video habe daran nichts geändert. Es handele sich um das Fehlverhalten Einzelner. 22.05.2019 09:15 Uhr 

## Daimler-Chef Zetsche verabschiedet sich
Stuttgart: Im Daimler-Konzern endet heute eine Ära. Dieter Zetsche gibt den Vorstandsvorsitz nach mehr als 13 Jahren ab. Nachfolger soll der bisherige Entwicklungschef Ola Källenius werden. Der Schwede arbeitet seit Anfang der 90er Jahre bei Daimler. Thema auf der Hauptversammlung wird auch der Umbau des Konzerns in eine Holding mit drei selbstständigen Tochterunternehmen für Pkw, Nutzfahrzeuge und Dienstleistungen sein. 22.05.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.120   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  21.283 . Der Euro kostet einen Dollar  11 52. 22.05.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst verbreitet dicht bewölkt und ostwärts abziehender Regen. Zugleich von Westen her Übergang zu freundlichem Wetter mit längerem Sonnenschein. Höchstwerte 13 Grad in Warnemünde bis 19 Grad in Lingen. 22.05.2019 09:15 Uhr 
