# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## USA: Iran verantwortlich für Drohnenangriff
Washington: Die US-Regierung macht den Iran für die Drohnenattacken auf Ölanlagen in Saudi-Arabien verantwortlich. Außenminister Pompeo schrieb auf Twitter von einem beispiellosen Angriff des Iran auf die globale Energieversorgung. Die Produktion der zwei Öl-Anlagen wurde vorübergehend eingestellt. Zu dem Angriff bekannt haben sich die Huthi-Rebellen aus dem benachbarten Jemen. Die dem Iran nahestehende Huthi-Miliz wird im Jemen von einer Militärallianz unter Führung Saudi-Arabiens bekämpft. 15.09.2019 02:00 Uhr 

## 40 Milliarden Euro für mehr Klimaschutz?
Berlin: Die Bundesregierung will in den kommenden vier Jahren offenbar rund 40 Milliarden Euro für mehr Klimaschutz ausgeben. Wie mehrere Medien berichten hat sich die schwarz-rote Koalition auf ein Maßnahmenpaket geeinigt. Dazu gehöre unter anderem eine stärkere Förderung von Elektroautos. Die Bundesregierung will am kommenden Freitag ihr Klimapaket verabschieden. Streit gibt es offenbar weiter bei der Frage, wie der Ausstoß von CO2 künftig bepreist werden soll. 15.09.2019 02:00 Uhr 

## IAA: Proteste von Klimaschützern
Frankfurt am Main: Vor dem Gelände der Internationalen Automobilausstellung IAA haben Tausende Menschen für eine rasche Verkehrswende und mehr Klimaschutz demonstriert. Die Polizei zählte 15.000 Teilnehmer, die Veranstalter 25.000. Heute sind vor dem Messegelände in Frankfurt weitere Aktionen geplant. Ein Bündnis aus Klima- und Umweltschützern hat angekündigt, den Zugang zur IAA zu blockieren. 15.09.2019 02:00 Uhr 

## Neuer Sturm über den Bahamas
Nassau: Nach dem Durchzug des Hurrikans Dorian gibt es erneut ein schweres Unwetter über den Bahamas. Der Tropensturm Humberto brachte heftige Regenfälle und starke Winde. Die Katastrophenschutzbehörde warnte, die Aufräum- und Rettungsarbeiten könnten beeinträchtigt werden. Nach dem Hurrikan Dorian gelten auf den Bahamas immer noch 1300 Menschen als vermisst. In einigen Gebieten wurden 75 Prozent aller Gebäude zerstört. 15.09.2019 02:00 Uhr 

## Ergebnisse Fußball-Bundesliga
Zum Sport:   Leipzig ist nach einem Unentschieden gegen Meister Bayern München weiter Tabellenführer der Fußball-Bundeslinga. Die beiden Top-Teams trennten sich gestern Abend 1 zu 1.
Außerdem spielten:
Union Berlin - Werder Bremen 1:2,
Dortmund - Leverkusen 4:0,
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. Die Ergebnisse in der Zweiten Liga: Hannover 96 - Bielefeld 0:2,
Heidenheim - Kiel 3:0,
Regensburg - Stuttgart 	2:3. 15.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Kaum Wolken und trocken bei 14 bis 5 Grad. Am Tage meist sonnig, im Verlauf im Norden Bewölkung und etwas Regen. Höchstwerte 17 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter und trocken, ansonsten zeitweise Regen, 14 bis 29 Grad. Am Dienstag wechselhaft, im Norden und Osten sowie an den Alpen Schauer oder Gewitter, 13 bis 24 Grad. 15.09.2019 02:00 Uhr 
