# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Bundeskabinett berät über Pflegereform
Berlin: Das Bundeskabinett ist am Vormittag zusammengekommen, um über die geplante Reform der Alten- und Krankenpflege zu beraten. Der Gesetzentwurf von Arbeits- und Sozialminister Heil soll dafür sorgen, dass Pflegekräfte einen mehrstufigen Mindestlohn erhalten. Auch ihre Arbeitsbedingungen sollen verbessert werden. Der Minister schlägt vor, dass die höheren Kosten von der Pflegeversicherung getragen werden. Im Bereich der Alten- und Krankenpflege arbeiten derzeit rund 1,6 Millionen Menschen. Fast 40.000 Stellen sind aber unbesetzt. Ziel des Gesetzentwurfes ist es, den Beruf attraktiver zu machen. 19.06.2019 09:45 Uhr 

## Guterres stellt UN-Plan gegen Hetze im Netz vor
New York: Die Vereinten Nationen haben einen Aktionsplan gegen Hetze im Internet vorgestellt. UN-Generalsekretär Guterres sagte, Hassreden seien ein direkter Angriff auf Grundwerte wie Toleranz, Diversität und Respekt für Menschenwürde. Sie zerstörten zudem den sozialen Zusammenhalt und legten die Grundlage für Gewalt. Konkret wird in dem Aktionsplan eine Zusammenarbeit der Vereinten Nationen mit sozialen Netzwerken vorgeschlagen. Ziel sei es, für Toleranz und Meinungsfreiheit zu werben und gegen Hetzer im Internet vorzugehen. Außerdem wollen die UN Menschen und Gruppen mit gegenteiligen Ansichten zum Austausch zusammenbringen. 19.06.2019 09:45 Uhr 

## Trump strebt zweite Amtszeit an
Orlando: US-Präsident Trump kandidiert für eine zweite Amtszeit. Auf einer Großkundgebung in Florida kündigte der 73-Jährige an, sich im November 2020 erneut zur Wahl zu stellen. Damit hat Trump offiziell seinen Wahlkampf eingeläutet. Vor etwa 20.000 Anhängern griff er die oppositionellen Demokraten scharf an. Sollten sie die Wahl gewinnen, würden sie die USA zerstören, so Trump. Außerdem griff er erneut die Medien an und warf ihnen eine "Hexenjagd" im Zuge der Russland-Ermittlungen vor. 19.06.2019 09:45 Uhr 

## Innenausschuss befasst sich mit Mordfall Lübcke
Berlin: Mit der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke wird sich auch der Innenausschuss des Bundestages befassen. Die Vorsitzende des Ausschusses, Lindholz, stellte für die kommende Woche eine Sondersitzung in Aussicht. Zu ihr würden auch Vertreter des Innenministeriums, des Bundeskriminalamtes, des Verfassungsschutzes und der Bundesanwaltschaft eingeladen, sagte die CSU-Politikerin der "Rheinischen Post". Lübcke war vor gut zwei Wochen auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-Jähriger mit rechtsextremistischem Hintergrund sitzt in Untersuchungshaft. Noch ist unklar, ob der Täter allein handelte. 19.06.2019 09:45 Uhr 

## Evangelischer Kirchentag beginnt in Dortmund
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt heute der Evangelische Kirchentag. An dem Eröffnungsgottesdienst nehmen unter anderen Bundespräsident Steinmeier und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teil. Der 37. Kirchentag steht unter dem Motto "Was für ein Vertrauen". Zu den Schwerpunktthemen gehören sozialer Zusammenhalt, Integration und Klimaschutz. Die Evangelische Kirche rechnet bis Sonntag mit mehr als 100.000 Besuchern aus rund 100 Ländern. 19.06.2019 09:45 Uhr 

## ÖPNV: Hamburger Monatskarten am teuersten
Hamburg: In der Hansestadt sind Monatskarten für den öffentlichen Nahverkehr so teuer wie in keiner anderen deutschen Großstadt. Das hat ein bundesweiter Preisvergleich des ADAC ergeben. Demnach zahlen Pendler in Hamburg rund 109 Euro für ein Monatsticket im Stadtgebiet, in Hannover nur 63 Euro. Einzelfahrkarten sind in Hamburg im bundesweiten Vergleich hingegen besonders günstig. Für eine wirkliche Verkehrswende seien auch preislich attraktive Angebote im öffentlichen Nahverkehr nötig, heißt es vom ADAC. Für den Vergleich hatte der Automobilclub die Preissysteme von 21 deutschen Großstädten ausgewertet. 19.06.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Quellwolken und ab Nachmittag teils kräftige Schauer oder Gewitter. Maximal 23 Grad in Sassnitz, 28 in Emden bis 32 Grad in Parchim. 19.06.2019 09:45 Uhr 
