# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Erneute Bürgermeisterwahl in Istanbul beendet
Istanbul: In der türkischen Metropole ist die Wahl eines neuen Bürgermeisters zu Ende gegangen. Mehr als zehn Millionen Menschen waren seit heute früh aufgerufen, an die Urnen zu gehen. Wahlbeobachter sprechen von einer hohen Beteiligung und einem geordneten Verlauf ohne Unstimmigkeiten. Mit ersten Ergebnissen wird in Kürze gerechnet. Die Wiederholung war nötig geworden, nachdem die Wahlbehörde die erste Abstimmung wegen angeblicher Regelwidrigkeiten annulliert hatte. Bei der Wahl am 31. März hatte überraschend der Oppositionskandidat von der Mitte-Links-Partei CHP, Imamoglu, gewonnen. Die islamisch-konservative Regierungspartei AKP hatte Beschwerde bei der Behörde eingelegt. Ihr Kandidat Yildirim hatte nur knapp hinter Imamoglu gelegen. 23.06.2019 18:00 Uhr 

## USA setzen Iran weiter unter Druck
Jerusalem: Die USA haben ihre Angriffsbereitschaft gegen den Iran betont. Der amerikanische Sicherheitsberater Bolton warnte bei seinem Israel-Besuch davor, den zuletzt abgesagten Angriff als Schwäche zu verstehen. Das US-Militär sei jederzeit einsatzbereit. Niemand habe dem Iran einen Jagdschein für den Nahen Osten ausgestellt, so Bolton. Laut US-Regierung sollen von morgen an neue Sanktionen gegen den Iran gelten. Einzelheiten sind noch unklar. Medien berichteten zudem von Cyber-Angriffen gegen die iranischen Revolutionsgarden. 23.06.2019 18:00 Uhr 

## Johnson verliert offenbar in Wählergunst
London: In das parteiinterne Rennen um die Nachfolge der britischen Regierungschefin May kommt offenbar wieder Bewegung. Nach einem Streit mit seiner Lebensgefährtin und einem Polizeieinsatz gerät Boris Johnson unter Druck. Der bisherige Favorit verlor laut Medienberichten in Umfragen deutlich an Boden gegenüber Jeremy Hunt. Der amtierende Außenminister liegt demnach inzwischen vor dem früheren Ressortchef. Die 160.000 Tory-Mitglieder müssen sich bis Ende Juli per Briefwahl zwischen den beiden entscheiden. Nachbarn von Johnson hatte am Freitagmorgen die Polizei gerufen, nachdem es in seiner Wohnung zu einer lautstarken Auseinandersetzung gekommen war. 23.06.2019 18:00 Uhr 

## Garzweiler-Proteste beendet
Erkelenz: Im rheinischen Braunkohlerevier sind die Proteste von Klimaschutzaktivisten beendet. Das hat das Aktionsbündnis "Ende Gelände" mitgeteilt. Die Polizei hatte zuvor den Tagebau Garzweiler geräumt. Auch die blockierten Bahnstrecken sind wieder frei. Die Demonstranten zogen ab. Am Protestwochenende sind mehrere Menschen verletzt worden. Die Polizei spricht von mindestens 15 Beamten. Auch mehrere Demonstranten wurden verletzt. "Ende Gelände" wirft der Polizei vor, unverhältnismäßig brutal vorgegangen zu sein. 23.06.2019 18:00 Uhr 

## Steinmeier und Reker mahnen zum Einsatz für Werte
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke dazu aufgerufen, gemeinsam gegen Hass und Gewalt einzutreten. Steinmeier sprach von einem Alarmzeichen, wenn Repräsentanten unserer Demokratie wie Kommunalpolitiker beschimpft, bedroht und tätlich angegriffen würden. Er traf heute auch die Witwe Lübckes, um ihr zu kondolieren. Bereits gestern hatten mehrere Hundert Menschen an einer Mahnwache für den erschossenen Regierungspräsidenten in dessen Heimatstadt Wolfhagen teilgenommen. In Kassel folgten laut Polizei rund 2000 Menschen dem Aufruf von Parteien, Gewerkschaften und lokalen Organisationen zu einer Demonstration gegen rechten Terror. Inzwischen hat Kölns Oberbürgermeistern zum ersten Mal nach einer Morddrohung gegen sie einen öffentlichen Termin wahrgenommen. Ohne Personenschützer eröffnete Reker eine Aktion zur Autofreiheit. Die parteilose Politikerin warb für eine konsequente Haltung im Umgang mit Bedrohungen. 23.06.2019 18:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt GP von Frankreich
Zum Sport: In der Formel-1 hat Lewis Hamilton den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Mercedespilot setzte sich gegen seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. Dritter wurde Ferrari-Pilot Charles Leclerc. Sebastian Vettel kam auf Rang fünf. 23.06.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. In der Nacht gering bewölkt oder sternenklar, Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchsttemperaturen 20 Grad auf Fehmarn bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überall sonnig und trocken. Höchstwerte 31 bis 37 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch sonnig 29 bis 37 Grad. Am Donnerstag reichlich Sonnenschein, einige lockere Wolken und trocken. Höchstwerte 23 bis 30 Grad, an der Nordsee 18 bis 22 Grad. 23.06.2019 18:00 Uhr 
