# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Schulze informiert über CO-2-Steuer-Pläne
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze sieht sich durch drei Gutachten darin bestärkt, dass eine CO-2-Steuer sozialverträglich gestaltet werden kann. Die Gutachten werden derzeit in Berlin vorgestellt. Schulze plädiert dafür, den Ausstoß klimaschädlicher Gase mit einer Steuer zu belasten. Dies könnte beispielsweise Autofahrer oder Flugreisende betreffen. Die Einnahmen will die Ministerin wieder an die Verbraucher auszuschütten. Wer sich für ein klimafreundliches Verhalten entscheide, mache ein Plus, so die SPD-Politikerin. Schulze teilte mit, die Erkenntnisse der Forscher nun in das Klimakabinett einzubringen. Dort wird über ein Klimaschutzgesetz beraten, das sicherstellt, dass die Ziele zur Verringerung des CO-2 Ausstoßes eingehalten werden. Deutschland will den Ausstoß bis 2030 um 55 Prozent gegen 1990 reduzieren. Bisher sind es etwa 30 Prozent weniger. 05.07.2019 10:45 Uhr 

## Bewohner Alt Jabels dürfen hoffen
Lübtheen:	Die Einsatzkräfte im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern konzentrieren sich weiter auf die Ortschaft Alt Jabel. Landrat Sternberg äußerte die Hoffnung, dass die Bewohner am Abend in ihre Häuser zurückkehren dürfen. Der Feuerwehr ist es gelungen, Brände und Glutnester um Alt Jabel auf 500 Meter zurückzudrängen. Für eine Aufhebung der Evakuierung müssen es 1.000 Meter sein. Das soll im Laufe des Tages erreicht werden. Als großen Erfolg bezeichnete es der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, dass es im Brandgebiet keine Feuer mehr gebe, das sich ausbreitet. 05.07.2019 10:45 Uhr 

## Viele Gewerbegebiete ohne schnelles Internet
Berlin: Rund ein Drittel der Gewerbegebiete in Deutschland haben keinen Anschluss an schnelles Internet. Das geht aus der Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet darüber. Danach ist die digitale Versorgung in Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen-Anhalt besonders schlecht - am besten ist sie in den Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte vor den Folgen des stockenden Breitbandausbaus. Dies sei ein Innovationshemmnis ersten Ranges, sagte DIHK-Präsident Schweitzer. Er forderte, die Lücke schnellstmöglich zu schließen. 05.07.2019 10:45 Uhr 

## Trump demonstriert Macht am Unabhängigkeitstag
Washington: US-Präsident Trump hat die Feiern zum Unabhängigkeitstag für eine militärische Machtdemonstration genutzt. Die USA seien stärker als je zuvor und für Amerikaner sei nichts unmöglich, sagte Trump am Lincoln Memorial in der US-Hauptstadt. Während der Rede überflogen Kampfflugzeuge und Hubschrauber das Gelände. Kritiker werfen Trump vor, den Nationalfeiertag zu nutzen, um sich in Szene zu setzen und Geld zu verschwenden. Ursprünglich hatte sich der Präsident eine Militärparade gewünscht. Die Pläne waren jedoch aus Kostengründen fallengelassen worden. 05.07.2019 10:45 Uhr 

## Neue Probleme mit Marschbahn-Loks
Hamburg: Auf der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Sylt sind Probleme an den Lokomotiven aufgetreten. Ein Bahnsprecher sagte, bei Routinewartungen hätten sich Fragen zum Verschleiß verbauter Isolierungen im Maschinenraum ergeben. Nach Informationen von NDR Schleswig-Holstein wurde sogar erwogen, die betroffenen Fahrzeuge der Baureihe 245 ganz aus dem Verkehr zu ziehen. Das werde vorerst jedoch nicht passieren, teilte die Bahn mit. Der sichere Betrieb der Dieselloks sei nicht gefährdet. Seit heute gilt auf der Marschbahn ein Ersatzfahrplan, weil nach einem Lastwagenunfall am Montag auf dem Streckenabschnitt zwischen Bredstedt und Niebüll nur ein Gleis zur Verfügung steht. Die Fahrzeit von Westerland bis Husum dauert deshalb rund 30 Minuten länger. 05.07.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig bewölkt mit leichtem Regen, in Teilen Niedersachsens recht freundlich. Dort bis zu 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 05.07.2019 10:45 Uhr 
