# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Hohe Haftstrafen im Lügde-Prozess
Detmold: Im Prozess um den jahrelangen sexuellen Missbrauch von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde sind die beiden Angeklagten zu hohen Haftstrafen verurteilt worden. Sie müssen für 13 beziehungsweise 12 Jahre ins Gefängnis. Zudem ordnete das Detmolder Landgericht eine anschließende Sicherungsverwahrung an. Das bedeutet, dass die Männer auch nach Verbüßung ihrer Haftstrafe zunächst nicht freigelassen werden. Die Angeklagten hatten auf dem Campingplatz jahrelang Kinder sexuell missbraucht. Während der Ermittlungen zu dem Fall hatte es zahlreiche Pannen gegeben, unter anderem verschwand Beweismaterial. Aber auch das Verhalten von Jugendämtern steht in der Kritik. Der nordrhein-westfälische Landtag hat zur Aufklärung des Skandals einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss eingesetzt. 05.09.2019 13:00 Uhr 

## Neue italienische Regierung vereidigt
Rom: Die neue italienische Regierung aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten ist vereidigt. Regierungschef Conte und seine Minister sprachen am Vormittag vor Staatschef Mattarella ihren Amtseid. Dem Kabinett gehören sieben Frauen und 14 Männer an. Neuer Außenminister ist der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, neue Innenministerin ist die parteilose Juristin und Asylexpertin Lamorgese. Die Regierung aus Fünf Sternen und Demokratischer Partei war nach mühsamen Verhandlungen entstanden. Ihr müssen jetzt noch beide Parlamentskammern zustimmen, in denen die Koalitionsparteien eine Mehrheit haben. 05.09.2019 13:00 Uhr 

## Auch britisches Oberhaus könnte harten Brexit blockieren
London: Das britische Oberhaus kommt heute erneut zusammen, um sich mit dem Gesetz für eine Verschiebung des EU-Austritts zu befassen. Es hat offenbar seinen Widerstand gegen die Pläne aufgegeben. Damit könnte das Gesetz bis Freitag gebilligt werden und noch vor der mehrwöchigen Parlamentspause in Kraft treten. Dem Papier hatte gestern bereits das Unterhaus zugestimmt. Es soll Premierminister Johnson zwingen, eine Verschiebung des Brexits zu beantragen, sollte es keinen Kompromiss mit der EU für ein neues Austrittsabkommen geben. 05.09.2019 13:00 Uhr 

## Windenergie: Altmeier lädt zum Krisentreffen
Berlin:		Spitzenvertreter von Bundesregierung, Ländern und Windkraftbranche wollen heute darüber beraten, wie der Ausbau der Windenergie in Deutschland beschleunigt werden kann. Wirtschaftsminister Altmeier hat zu einem Gipfeltreffen eingeladen. Grund ist, dass der Windkraft-Ausbau im ersten Halbjahr bundesweit fast komplett zum Erliegen gekommen ist. Gerade einmal 86 neue Anlagen wurden in dieser Zeit gebaut. Nach Angaben des Bundesverbandes Windenergie bremsen vor allem lange Genehmigungsverfahren und Klagen von Tierschützern den Ausbau. 05.09.2019 13:00 Uhr 

## SPD lenkt bei Mandat für Anti-IS-Einsatz ein
Berlin: Die SPD ist nun offenbar doch dazu bereit, das Bundeswehrmandat für den Anti-IS-Einsatz zumindest teilweise zu verlängern. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" geht es vor allem um die derzeit in Jordanien stationierten Tornado-Aufklärungsflugzeuge. Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich sagte dem Blatt, innerhalb der wenigen noch verbliebenen Wochen sei ein kompletter Abzug nicht mehr sicherzustellen. Das bisherige Mandat läuft Ende Oktober aus. Die Sozialdemokraten hatten eine Verlängerung bisher abgelehnt. Mützenich fordert dem Bericht zufolge jetzt, dass sich die Bundesregierung auf ein Anschluss-Mandat zum Abzug einigen soll. 05.09.2019 13:00 Uhr 

## Mehr als 600 Angriffe auf Flüchtlinge
Berlin: Die Polizei hat im ersten Halbjahr insgesamt 609 Angriffe auf Flüchtlinge registriert. Das geht nach übereinstimmenden Medienberichten aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Insgesamt wurden dabei mehr als 100 Menschen verletzt. Die Delikte reichten demnach von Beleidigung und Volksverhetzung bis hin zu Brandstiftung und gefährlicher Körperverletzung. Fast alle Straftaten ordneten die Sicherheitsbehörden dem Bereich politisch motivierte Kriminalität zu. Besonders viele Angriffe auf Flüchtlinge gab es in Brandenburg. 05.09.2019 13:00 Uhr 

## Studie: Stimmung der Deutschen verbessert sich
Berlin: Die Deutschen sind einer Studie zufolge weniger ängstlich als noch in den vergangenen Jahren. Nach einer Untersuchung, die die R+V-Versicherung in Auftrag gegeben hat, sank der Durchschnitt aller abgefragten Ängste von 47 auf 39 Prozent. Nach wie vor seien 56 Prozent der Befragten besorgt, dass der Staat durch zuviele Flüchtlinge überfordert sein könnte. Das sind aber sieben Prozent weniger als im Vorjahr. 55 Prozent der Teilnehmer gaben auch an, dass die Politik von US-Präsident Trump die Welt gefährlicher machen könnte. Vor einem Jahr waren es noch 69 Prozent. Für die Untersuchung wurden rund 2.400 Männer und Frauen befragt. 05.09.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Schauer und Gewitter. Gegen Abend häufiger heiter und trocken. 15 bis 22 Grad. Morgen vom Leinebergland bis nach Vorpommern zeitweise heiter, vor allem zur Nordsee hin Regen. 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 16 bis 19 Grad. Am Sonntag neben Schauern zeitweise sonnig, 16 bis 19 Grad. 05.09.2019 13:00 Uhr 
