# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## US-Regierung umgeht Kongress bei Waffenverkäufen
Washington: Die USA liefern ohne Rücksprache mit dem Kongress Waffen im Wert von gut acht Milliarden Dollar an ihre Verbündeten im Nahen Osten. Außenminister Pompeo sagte, die Regierung habe wegen der Spannungen mit Iran den nationalen Notstand erklärt. Man wolle Saudi-Arabien, die Vereinigten Arabischen Emirate und Jordanien dabei unterstützen, sich gegen die - so wörtlich - iranische Aggression zu schützen. Die Waffenlieferungen würden die Stabilität im Nahen Osten erhöhen. Die Demokraten im US-Senat kündigten an, gegen die Entscheidung vorzugehen. Üblicherweise hat der Kongress ein Mitspracherecht bei Waffenexporten und kann diese auch blockieren. Lieferungen an Saudi-Arabien sind besonders umstritten, weil das Land Krieg im Jemen führt. 25.05.2019 06:15 Uhr 

## In Irland offenbar proeuropäische Kräfte vorn
Dublin: In Irland zeichnet sich bei der EU-Wahl offenbar ein Sieg der pro-europäischen Kräfte ab. Prognosen zufolge konnten die Grünen deutlich zulegen. Auch die liberale Partei von Premierminister Varadkar gehört demnach zu den Gewinnern der Abstimmung. Bislang hatte es nur aus den Niederlanden erste Prognosen gegeben. Die sehen überraschend den sozialdemokratischen Spitzenkandidaten Timmermanns vorn. Außerdem haben schon die Briten gewählt. Heute wird in Tschechien weiter abgestimmt, außerdem in der Slowakei, in Lettland und auf Malta. In den übrigen 21 EU-Staaten - darunter Deutschland - sind die Bürgerinnen und Bürger morgen aufgerufen, ins Wahllokal zu gehen. Die Ergebnisse sollen in der Nacht zu Montag vorliegen. 25.05.2019 06:15 Uhr 

## Antisemitismusbeauftragter warnt Juden vor Tragen der Kippa
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat Juden davor gewarnt, überall in Deutschland die Kippa zu tragen. Er habe seine Meinung in diesem Punkt inzwischen geändert, sagte Klein der Funke-Mediengruppe. Die deutsche Gesellschaft sei zunehmend verroht und enthemmt. Hierzu hätten vor allem das Internet, aber auch die fortgesetzten Angriffe auf die deutsche Erinnerungskultur beigetragen. Etwa 90 Prozent der Straftaten sind nach Angaben des Regierungsbeauftragten dem rechtsradikalen Umfeld zuzurechnen. Bei muslimischen Tätern seien es zumeist Menschen, die schon länger in Deutschland lebten. Klein forderte, Polizisten, Lehrer und Juristen im Umgang mit Antisemitismus zu schulen. Viele wüssten nicht, was erlaubt ist und was nicht. 25.05.2019 06:15 Uhr 

## Merkel setzt weiter auf geordneten Brexit
München: Bundeskanzlerin Merkel hofft, auch mit dem nächsten Regierungschef Großbritanniens eng zusammen zu arbeiten. Merkel sagte bei einer Veranstaltung in München, sie habe immer sehr gut mit der britischen Premierministerin May zusammengearbeitet, aber respektiere natürlich ihre Entscheidung. Die Bundesregierung werde weiter alles daran setzen, dass die Briten geordnet aus der EU austreten. Mehrere europäische Politiker hatten nach Mays Rücktrittsankündigung die Sorge geäußert, dass ein ungeregelter Brexit wahrscheinlicher geworden sei. 25.05.2019 06:15 Uhr 

## Mehrere Verletzte bei Explosion in Lyon
Lyon: In Frankreich sind bei der Explosion eines Sprengsatzes 13 Menschen verletzt worden. Die Bombe war gestern Nachmittag in der Altstadt von Lyon detoniert. Ein Mann mit einem Fahrrad soll sie in der Nähe einer Bäckerei deponiert haben. Die französische Polizei fahndet inzwischen mit einem Foto nach dem Verdächtigen. Das Justizministerium erklärte, es sei noch zu früh, um von einem Terror-Akt zu sprechen. Die Ermittlungen wurden aber von Anti-Terror-Spezialisten übernommen. 25.05.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft bewölkt mit etwas Sonne an den Küsten, überall durchweg trocken bei 13 bis 20 Grad. 25.05.2019 06:15 Uhr 
