# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Sturmtief  Störungen im Bahnverkehr
Hamburg: Ein Sturm hat bei der Deutschen Bahn für erhebliche Probleme gesorgt, vor allem in Norddeutschland. Eine Sprecherin sagte, es lägen unter anderem Bäume und Teile abgedeckter Dächer auf den Gleisen. Einige Züge mussten deshalb ihre Fahrt unterbrechen, zum Teil auf offener Strecke. Sperrungen habe es auf den Strecken Hannover-Bremen und Hamburg-Hannover gegeben, teilte die Bahn mit. Räumungs- und Reparaturtrupps seien im Einsatz. Für an Bahnhöfen gestrandete Menschen stellte das Unternehmen Aufenthaltszüge bereit. Auch bei der Bahngesellschaft Metronom gab es zwischenzeitlich starke Einschränkungen. 18.09.2019 03:00 Uhr 

## Knappes Rennen bei Israel-Wahl
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem konservativen Ministerpräsidenten Netanjahu und seinem Herausforderer, dem ehemaligen General Gantz, ab. Jüngsten Prognosen zufolge kommt Netanjahus Likud auf 30 Mandate. Auf Gantz" Mitte-Bündnis Blau-Weiß entfallen demnach 32. Für eine Regierungsmehrheit sind mindestens 61 Mandate notwendig. Es ist die zweite Parlamentswahl in Israel innerhalb von fünf Monaten. Netanjahu war es im April nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. 18.09.2019 03:00 Uhr 

## Bald wieder Neuwahlen in Spanien?
Madrid: Spanien steht vor Neuwahlen. König Felipe VI. sagte, er werde keinen Kandidaten mit der Regierungsbildung beauftragen, da keiner von ihnen über genügend Rückhalt im Parlament verfüge. Vorangegangen waren zweitägige Beratungen des Königs mit den spanischen Parteichefs. Der amtierende Ministerpräsident Sanchez von den Sozialisten gab als Termin für Neuwahlen den 10. November bekannt. 18.09.2019 03:00 Uhr 

## Pompeo reist nach Saudi-Arabien
Washington: Nach den Angriffen auf zwei saudische Öl-Anlagen ist US-Außenminister Pompeo zu einer Reise in das Königreich aufgebrochen. Er wolle dort über das weitere Vorgehen beraten, teilte US-Vize-Präsident Pence mit. Ein amerikanischer Regierungsvertreter hatte zuvor erklärt, es gebe gesicherte Erkenntnisse, dass der Iran für die Angriffe verantwortlich sei. Die Führung in Teheran bestreitet dies. Zu den Attacken auf die Öl-Anlagen in Saudi-Arabien hatten sich die jemenitischen Huthi-Rebellen bekannt, die vom Iran unterstützt werden. 18.09.2019 03:00 Uhr 

## CL: Unentschieden in Dortmund
Zum Sport: Zum Auftakt der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund gegen den FC Barcelona 0:0 gespielt. RB Leipzig setzte sich bei Benfica Lissabon mit 2:1 durch. 18.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts bewölkt und meist trocken. Im Nordosten und Osten nachlassende Schauer, 12 bis 2 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer möglich. Im Südwesten und Süden meist heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten viel Sonne, nach Norden hin wolkiger und örtlich einzelne Schauer, 12 bis 18 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte Durchzug dichter Wolken und einzelne Schauer möglich. 13 bis 22 Grad. 18.09.2019 03:00 Uhr 
