# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Weiter kein Kompromiss bei EU-Personalfragen
Brüssel:	Beim EU-Gipfel wird weiter um eine Lösung im Streit um die Besetzung der Spitzenposten der Europäischen Union gerungen. Die Staats- und Regierungschefs suchen nach nächtlichen Einzelgesprächen mit Ratspräsident Tusk wieder in großer Runde nach einem Kompromiss. Größter Streitpunkt ist die Nachfolge von EU-Kommissionspräsident Juncker. Sowohl gegen den EVP-Kandidaten Weber als auch gegen den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans gibt es erheblichen Widerstand. 01.07.2019 08:15 Uhr 

## Waldbrand: Mehrere Orte bei Lübtheen evakuiert
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern kämpft die Feuerwehr weiter gegen einen Waldbrand. Die Flammen breiten sich nach Angaben der Behörden immer weiter aus. Aktuell brennt es auf einer Fläche von mehr als 400 Hektar - das sind rund 600 Fußballfelder. Hunderte Einsatzkräfte sind vor Ort. Die Löscharbeiten sind allerdings schwierig, weil in dem Gebiet Munition liegt. Es gab bereits Evakuierungen, weitere werden vorbereitet. Etwa 500 Menschen mussten bislang ihre Häuser und Wohnungen verlassen. Der Landkreis Ludwigslust-Parchim rief Katastrophenalarm aus. 01.07.2019 08:15 Uhr 

## Nordkorea: Gespräche mit USA gehen weiter
Pjöngjang: 	Nordkorea hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die stockenden Verhandlungen mit den USA wieder in Gang kommen. Nach dem Treffen von Machthaber Kim Jong Un mit US-Präsident Trump erklärten staatliche Medien in Pjöngjang, die beiden Spitzenpolitiker hätten sich darauf geeinigt, in engem Kontakt zu bleiben. Ziel sei es, einen Durchbruch bei der Entnuklearisierung der koreanischen Halbinsel und bei den bilateralen Beziehungen zu erzielen. Trump und Kim hatten sich gestern an der innerkoreanischen Grenze getroffen. 01.07.2019 08:15 Uhr 

## Japan nimmt kommerziellen Walfang wieder auf
Tokio: Japan hat nach mehr als 30 Jahren den kommerziellen Walfang wieder aufgenommen. Die zuständige Behörde teilte mit, bis Jahresende dürften Walfänger insgesamt 227 Tiere erlegen. Durch ein Moratorium einer Internationalen Kommission ist der kommerzielle Walfang seit 1986 weltweit verboten. Japan nutzte bislang eine Lücke in der Vereinbarung, wonach Wale zu Forschungszwecken getötet werden dürfen; ein Teil des Fleischs wurde anschließend zum Verzehr verwendet. Im vergangenen Jahr scheiterte Japan mit einem Antrag auf eine Rückkehr zum kommerziellen Walfang. Daraufhin kündigte das Land seinen Rückzug aus der zuständigen Kommission an - er trat gestern in Kraft. 01.07.2019 08:15 Uhr 

## Eurofighter starten wieder von Laage
Laage: 	Eine Woche nach dem Absturz zweier Eurofighter an der Mecklenburgischen Seenplatte nimmt die Bundeswehr den Flugbetrieb wieder auf. Ein Sprecher des Geschwaders in Laage bei Rostock erklärte, von heute an starteten die Flugzeuge wieder täglich zu zwei Trainingsflügen. Bei einer Kampfflug-Übung waren am vergangenen Montag zwei Eurofighter in größerer Höhe kollidiert und abgestürzt. Ein 27-jähriger Pilot kam dabei ums Leben, der andere rettete sich mit dem Schleudersitz. Die Ermittlungen zur Unfallursache dauern an. 01.07.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.730 Punkten. Das ist ein Plus von 2,1 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.584 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 30. 01.07.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute ein Sonne-Wolken-Mix, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 27 Grad in der Uecker-Randow-Region. An den Küsten Sturmböen möglich. 01.07.2019 08:15 Uhr 
