# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## May schließt Brexit-Verschiebung nicht mehr aus
London: Die britische Premierministerin May schließt eine Verschiebung des Brexit nicht mehr aus. Lehnt das Unterhaus das mit der EU ausgehandelte Austrittsabkommen ebenso ab wie einen Brexit ohne Vertrag, will sie die Abgeordneten am 14. März über eine Verschiebung abstimmen lassen. Sollte es dazu kommen, müsse Großbritannien bis spätestens Ende Juni aus der EU ausscheiden, da man sonst an den anstehenden Europawahlen teilnehmen müsse, betonte May. Aus EU-Kommissionskreisen hieß es, die Frist zu verlängern nur um des Verlängerns willen habe keinen Sinn. Zudem müssten alle Mitgliedsstaaten zustimmen. Bislang ist der Brexit für den 29. März vorgesehen. 26.02.2019 19:45 Uhr 

## Trump und Kim zu Nordkorea-Gipfel in Hanoi
Hanoi: US-Präsident Trump ist zu seinem zweiten Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Vietnam eingetroffen. Die Präsidentenmaschine Air Force One landete am Nachmittag in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi; Kim war dort bereits heute früh mit einem Sonderzug angekommen. Morgen ist nach Angaben des Weißen Hauses zunächst ein gemeinsames Abendessen der beiden Staatschefs geplant. Die eigentlichen Gespräche sind für Donnerstag vorgesehen. Bei ihrem ersten Gipfeltreffen im Juni vergangenen Jahres in Singapur hatten sich die beiden Staatschefs auf eine "Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel" verständigt. Konkrete Schritte wurden jedoch nicht vereinbart. Auch ein Zeitrahmen blieb offen. 26.02.2019 19:45 Uhr 

## Verfassungsschutz darf AfD nicht "Prüffall" nennen
Köln : Der Verfassungsschutz darf nach einer Entscheidung des Verwaltungsgerichts die AfD nicht öffentlich als "Prüffall" bezeichnen. Damit hatte ein Eilantrag der Partei Erfolg. Für die Bezeichnung als Prüffall gebe es keine gesetzliche Grundlage. Es handele sich daher um einen rechtswidrigen Eingriff in die Rechte der Partei, teilte das Gericht mit. AfD-Chef Meuthen sagte, die Entscheidung belege, dass das Vorgehen des Bundesamts und seines Präsidenten Haldenwang nicht im Einklang mit den Prinzipien des Rechtsstaats stehe. Der Verfassungsschutz hatte die AfD im Januar öffentlich zum Prüffall erklärt. 26.02.2019 19:45 Uhr 

## 46 Millionen Euro Hilfe für Burkina Faso
Ouagadougou: Deutschland stockt seine Hilfszahlungen für Burkina Faso auf. Bundesaußenminister Maaß sagte bei seinem Besuch in dem westafrikanischen Land Leistungen in Höhe von 46 Millionen Euro zu. Das Geld soll vor allem im Norden des Landes helfen, der von Terror und Kriminalität betroffen ist. Die Hilfen sind für die Verbesserung der Lebensverhältnisse und die Ausbildung von Sicherheitskräften bestimmt. Burkina Faso sei ein Schlüsselland für die Stabilität in der Region, sagte Maaß. Seit 2016 kam es in Burkina Faso zu mehr als 200 Terroranschlägen. 26.02.2019 19:45 Uhr 

## WM-Gold für deutsche Skispringerinnen
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Österreich hat das deutsche Team eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Skispringerinnen Juliane Seyfarth, Ramona Straub, Carina Vogt und Katharina Althaus holten in Seefeld  den Sieg im Mannschaftswettbewerb der Damen von der Normalschanze. Silber und Bronze gingen an Österreich und Norwegen. 26.02.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend klar, im äußersten Osten teils wolkig und trocken. Plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne und trocken bei 12 bis 20 Grad, an der See 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Wolken, teils auch Auflockerungen und meist trocken, 7 bis 13 Grad. Am Freitag viele Wolken, zur Ostsee hin freundlicher, 5 bis 10 Grad. 26.02.2019 19:45 Uhr 
