# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Imamoglu gewinnt Bürgermeisterwahl in Istanbul
Istanbul: Die Bürgermeisterwahl in der türkischen Großstadt hat nach Auszählung fast aller Stimmen Oppositionskandidat Imamoglu gewonnen. Vorläufigen Ergebnissen zufolge kommt der Politiker der CHP-Partei auf rund 54 Prozent. Der Kandidat der Regierungspartei AKP, Yildirim, erreichte etwa 45 Prozent der Stimmen. Er gratulierte Imamoglu bereits und wünschte ihm viel Glück für die künftigen Aufgaben. Der 49-jährige Wahlsieger sprach von einem Neuanfang für die Türkei. Er werde das Gespräch mit dem türkischen Präsidenten und AKP-Chef Erdogan suchen. Imamoglu hatte bereits Ende März bei einer ersten Abstimmung über das Bürgermeisteramt in Istanbul gewonnen. Auf Antrag der AKP erklärte die Wahlbehörde das Ergebnis aber für ungültig und setzte eine Neuwahl an. 23.06.2019 20:00 Uhr 

## Massenprotest in Prag gegen Babis
Prag: In der tschechischen Hauptstadt sind nach Angaben der Veranstalter etwa 250.000 Menschen gegen Regierungschef Babis auf die Straße gegangen. Die Demonstration wäre damit die größte in Tschechien seit dem Ende des Kommunismus im Jahr 1989. Die Teilnehmer forderten den Rücktritt des Ministerpräsidenten. Er steht im Verdacht, als Unternehmer unrechtmäßig von EU-Subventionen profitiert zu haben. Seit Ende April gibt es in Prag und in anderen Städten in Tschechien immer wieder Kundgebungen gegen Babis. 23.06.2019 20:00 Uhr 

## Gewinnwarnung von Daimler
Stuttgart: Der Daimler-Konzern hat überraschend eine Gewinnwarnung veröffentlicht. Als Grund nannte der Autobauer steigende Kosten für die Bewältigung der Dieselaffäre. Der Konzern stelle im zweiten Quartal einen hohen dreistelligen Millionen-Euro-Betrag für laufende behördliche Verfahren zurück. Deshalb dürfte das Ergebnis vor Zinsen und Steuern im Gesamtjahr nun nur noch etwa auf Höhe des Vorjahres liegen. Bisher hatte Daimler mit einer leichten Zunahme gerechnet. Das hätte bei dem Unternehmen ein Plus von fünf bis 15 Prozent bedeutet. Am Freitag hatte das Kraftfahrt-Bundesamt einen Rückruf für Modelle vom Typ Mercedes-Benz GLK 220 angeordnet. 23.06.2019 20:00 Uhr 

## Merz in der Kritik
Berlin: Führende Unionspolitiker haben die Mutmaßungen des früheren Fraktionschefs Merz über AfD-Sympathien in den Reihen von Bundeswehr und Bundespolizei kritisiert. Bundesinnenminister Seehofer erklärte in der "Bild" wörtlich, Merz solle die Bundespolizei nicht als Trittbrett für seine politische Karriereplanung missbrauchen. Die Bundespolizei stehe fest auf dem Boden der freiheitlich demokratischen Grundordnung und sei kein Eigentum einer Partei, sondern Teil der offenen Gesellschaft. Verteidigungsministerin von der Leyen äußerte sich sinngemäß. Polizisten und Soldaten verdienten mehr Wertschätzung und keine Mutmaßungen, wo sie ihr Kreuz machten, so von der Leyen. Zuvor hatte Merz seine Partei in einem Interview gewarnt, sie verliere offenbar Teile der Bundeswehr und der Polizei an die AfD. 23.06.2019 20:00 Uhr 

## Sperrung der A1 in HH sorgt für Staus
Hamburg: Wegen der Sperrung der A 1 im Südosten der Hansestadt ist es zwischenzeitlich zu erheblichen Staus gekommen. Grund war unter anderem der Rückreiseverkehr von der Ostsee. Vor allem auf der A7 Richtung Süden zwischen Quickborn und dem Elbtunnel stockte der Verkehr auf bis zu 20 Kilometern. Auch auf der A24 zwischen dem Kreuz Hamburg-Ost und Horn gab es große Behinderungen. Laut Leitstelle blieb der befürchtete Verkehrskollaps jedoch weitgehend aus. Offenbar hätten sich die Autofahrer auf die angekündigte Unterbrechung gut eingestellt. Seit Freitagabend ist die A1 wegen eines Brückenabrisses zwischen Moorfleet und dem Kreuz Hamburg-Ost in beiden Richtungen gesperrt. Die Aktion soll morgen früh um fünf Uhr enden. 23.06.2019 20:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt GP von Frankreich
Zum Sport: In der Formel-1 hat Lewis Hamilton den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Mercedespilot setzte sich gegen seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. Dritter wurde Ferrari-Pilot Charles Leclerc. Sebastian Vettel kam auf Rang fünf. 23.06.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nur wenige Wolken und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf einige lockere Wolken bei Höchstwerten zwischen 27 und 33 Grad auf Fehmarn nur 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 31 bis 38 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch sonnig und maximal 29 bis 37 Grad, an den Küsten 22 bis 28 Grad. 23.06.2019 20:00 Uhr 
