# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Koalitionsvertrag in Bremen besiegelt
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben ihren gemeinsamen Regierungs-Fahrplan auf den Weg gebracht. Vertreter der drei Parteien unterzeichneten am Vormittag den Koalitionsvertrag. Ein Schwerpunkt in dem 140 Seiten umfassenden Dokument ist der Umweltschutz. Das Bündnis will unter anderem eine emissionsfreie Schifffahrt sowie eine autofreie Innenstadt erreichen. Außerdem haben sich die Sozialdemokraten, Grünen und die Linke auf mehr Ganztagsschulen geeinigt. Neuer Bürgermeister von Bremen wird der bisherige SPD-Fraktionschef in der Bürgerschaft, Bovenschulte. Er löst Carsten Sieling ab, der nach einem historisch schlechten Ergebnis bei der Wahl im Mai auf eine weitere Amtszeit verzichtete. Die neue Landesregierung wird übermorgen vereidigt. 13.08.2019 14:45 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Mauerbaus
Berlin: Auf mehreren Veranstaltungen ist an den Beginn des Mauerbaus heute vor 58 Jahren erinnert worden. Während einer Andacht in der Kapelle der Versöhnung im früheren Todesstreifen wurde eine Kerze für die Mauertoten entzündet. Auch Berlins Regierender Bürgermeister Müller und Bundestagsvizepräsidentin Pau nahmen daran teil. Am 13. August 1961 hatte die SED-Führung unter Walter Ulbricht mit dem Bau der Mauer begonnen. Das 155 Kilometer lange Bollwerk zerschnitt die Stadt 28 Jahre lang in zwei Teile. Bei Fluchtversuchen starben mindestens 140 Menschen. 13.08.2019 14:45 Uhr 

## Scheuer veröffentlicht weitere Maut-Dokumente
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat weitere Dokumente zur gescheiterten Pkw-Maut auf seiner Internet-Seite veröffentlicht. Es handele sich um Wirtschaftlichkeitsuntersuchungen für die Vergabeverfahren zur Erhebung und Kontrolle der Pkw-Maut, teilte das Ministerium mit. Damit sind inzwischen mehr als 3000 Seiten Verträge, 150 Antworten auf parlamentarische Fragen und acht Gutachten veröffentlicht worden. Verkehrsminister Scheuer steht unter Druck, weil er die Verträge zur Erhebung und Kontrolle der Maut geschlossen hatte, bevor endgültige Rechtssicherheit bestand. Der Europäische Gerichtshof hatte die Maut Mitte Juni für rechtswidrig erklärt. 13.08.2019 14:45 Uhr 

## Anstieg offener Stellen trotz Konjunktur-Delle
Nürnberg: Die Zahl der offenen Stellen in Deutschland ist trotz schwächelnder Konjunktur gestiegen. Wie das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung mitteilte, gab es im zweiten Quartal des laufenden Jahres rund 1,39 Millionen offene Stellen. Das waren 9.000 mehr als in den ersten drei Monaten und deutlich mehr im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Demnach suchten vor allem das Baugewerbe sowie der Dienstleistungsbereich Fachkräfte. 13.08.2019 14:45 Uhr 

## Hamburgs Schulfrieden steht bis 2025
Hamburg: Der sogenannte Schulfrieden in der Hansestadt wird bis 2025 verlängert. Hamburgs Schulsenator Rabe hat einen Kompromiss vorgestellt, auf den sich die Regierungsfraktionen von SPD und Grünen mit der Opposition verständigt haben. Danach sollen die Klassenstärken verkleinert werden und verbeamtete Lehrer an allen Schulformen gleich besoldet werden. Zentraler Punkt ist, dass es in Hamburg auch in den kommenden Jahren bei einer achtjährigen Gymnasialzeit bleibt. Der Schulfrieden war in Hamburg erstmals 2010 parteiübergreifend geschlossen worden. Ziel war, die Schulstruktur über Jahre unangetastet zu lassen. 13.08.2019 14:45 Uhr 

## Dänemark entschuldigt sich bei Heimkindern
Kopenhagen: Dänemark hat offiziell bei misshandelten Heimkindern um Entschuldigung gebeten. Ministerpräsidentin Frederiksen erklärte, es sei zu Übergriffen gekommen, weil der Staat bei seiner Verantwortung für die Aufsicht versagt habe. Frederiksen äußerte sich im Rahmen einer offiziellen Zeremonie. Zwischen 1946 und 1976 waren Jungen in einem Heim im Norden der Region Seeland körperlichen und seelischen Übergriffen ausgesetzt gewesen. Erst 2005 kamen die Fälle durch eine Dokumentation des dänischen Rundfunks ans Licht. 13.08.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise sonnig, zum Teil kräftige Schauer, gelegentlich Gewitter, im Harz und Göttinger Raum freundlicher. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe, bis 22 Grad in Pasewalk. 13.08.2019 14:45 Uhr 
