# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Hebammen sollen künftig studieren
Berlin: Das Bundeskabinett hat am Vormittag mehrere Gesetzentwürfe beschlossen. So sollen Hebammen in Zukunft nur noch an Hochschulen ausgebildet werden kombiniert mit einer praktischen Ausbildung. Das duale Studium soll sechs bis acht Semester dauern und mit einem Bachelor sowie einer staatlichen Prüfung enden. Bisher gibt es spezielle Hebammen-Schulen. Mit der Reform wird auch eine EU-Vorgabe umgesetzt. Weiterhin will die Regierung, dass Auszubildende von 2020 an einen Mindestlohn von 515 Euro pro Monat erhalten. Unternehmensverbände haben Kritik an dem Plan geäußert. Sie fürchten eine Überforderung kleinerer Betrieb und damit weniger Lehrstellen. Zudem will das Kabinett das Straßenverkehrsgesetz ändern und Jugendlichen das Fahren von Mopeds bereits ab 15 Jahren ermöglichen. Bisher liegt das Mindestalter bei 16 Jahren. Jedes Bundesland soll selbst darüber entscheiden, ob es die Absenkung beschließt. 15.05.2019 14:45 Uhr 

## Bundeswehr setzt Ausbildung im Irak aus
Berlin: Die Bundeswehr hat ihre Ausbildungsmission im Irak unterbrochen. Wie ein Sprecher des Verteidigungsministeriums mitteilte, ruht der Einsatz seit Anfang der Woche. Hintergrund seien die Spannungen in der Region. Im Irak sind etwa 160 Bundeswehr-Soldaten stationiert, 60 in Tadschi nördlich von Bagdad und rund 100 in den Kurdengebieten im Nordirak. Sie leisten Ausbildungshilfe für einheimische Kräfte. Wegen der zunehmenden Spannungen im Verhältnis zum Iran haben auch die USA Konsequenzen gezogen. Sie ziehen einen Großteil ihres diplomatischen Personals im Nachbarland Irak ab. 15.05.2019 14:45 Uhr 

## Razzien wegen Steuerbetrugsverdachts
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft, das Bundeskriminalamt und weitere Behörden haben bundesweit Privatwohungen, Banken, Steuerkanzleien und Vermögensverwaltungen durchsucht. Die Razzien stehen im Zusammenhang mit den Enthüllungen der sogenannten Panama Papers. Gegen acht Privatpersonen wird ermittelt. Sie sollen über eine frühere Gesellschaft des Deutsche-Bank-Konzerns Briefkastenfirmen gegründet und Steuern hinterzogen haben. Durchsucht wurden unter anderem Wohnräume in Hamburg und auf Sylt. Im Frühjahr 2016 hatte ein internationales Medien-Netzwerk Details über Briefkastenfirmen in Panama enthüllt, darunter NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Dadurch waren weltweit Politiker, Geschäftsleute und Prominente unter Druck geraten. 15.05.2019 14:45 Uhr 

## Spahn: Kassen sollen Gesundheits-Apps bezhalen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will festschreiben, dass Patienten bestimmte Gesundheits-Apps von der Krankenkasse bezahlt bekommen. Dabei geht es um Anwendungen wie digitale Tagebücher für Diabetiker oder Hilfen für Menschen mit Bluthochdruck. Das Ministerium stellte entsprechende Gesetzespläne vor. Darin enthalten sind auch weitere digitale Angebote. So sollen Interessierte leichter Arztpraxen finden können, die Videosprechstunden anbieten. 15.05.2019 14:45 Uhr 

## Kieler Landtag uneins über Tempolimit auf A7
Kiel:		Die Abgeordneten des schleswig-holsteinischen Landtags haben kontrovers über ein Tempolimit auf der A7 diskutiert. In einer Aktuellen Stunde befürworteten Vertreter von SPD, Grünen und SSW, die Geschwindigkeit auf dem Abschnitt zwischen dem Bordesholmer Dreieck und Hamburg dauerhaft zu begrenzen. Sie meinen, ein Tempolimit würde den Ausstoß des klimaschädlichen Kohlendioxids senken, den Verkehrsfluss erhöhen und die Zahl der Unfälle verringern. CDU, FDP und AfD bestreiten das. Sie sind dagegen, die Geschwindigkeit zu begrenzen. Zuständig für Tempolimits auf Autobahnen ist nicht das Land, sondern der Bund. Derzeit darf auf dem betroffenen A7-Abschnitt aus bautechnischen Gründen nicht schneller als 120 Kilometer pro Stunde gefahren werden. 15.05.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist heiter, zeitweise bewölkt, es bleibt trocken, Höchstwerte zwischen 10 und 17 Grad. 15.05.2019 14:45 Uhr 
