# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Brexit: EU und Briten gehen in die Verlängerung
Brüssel :   Die EU und die britische Premierministerin May haben sich auf eine Verschiebung des Brexits um sechs Monate geeinigt. Beim Sondergipfel sagte EU-Ratspräsident Tusk, beide Seiten hätten sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. May habe den Vorschlag der EU bereits akzeptiert. Dadurch müssen die Briten wohl auch an der Europawahl im Mai teilnehmen. Es sei denn, das Parlament in London würde dem Austrittsabkommen mit der EU noch rechtzeitig vor den Wahlen zustimmen. Mit der Einigung ist ein chaotischer Brexit morgen vom Tisch. Kanzlerin Merkel begrüßte das Ergebnis. Sie sagte, Premierministerin May habe zugesichert, dass London die Rechte und Pflichten der EU akzeptieren werde. 11.04.2019 07:15 Uhr 

## Schwangeren-Bluttests Thema im Bundestag
Berlin: Der Bundestag berät heute über den Umgang mit vorgeburtlichen Bluttests zur Erkennung des Down-Syndroms. Dabei geht es vor allem darum, ob die Untersuchung künftig von den Krankenkassen bezahlt werden soll. Befürworter argumentieren, die Bluttests seien weniger riskant als andere Untersuchungen, deren Kosten die Kassen bereits übernehmen. Der Chefarzt für Geburtshilfe und Pränatalmedizin am Hamburger Klinikum Barmbek, Maul, spricht sich dagegen aus. Auf NDR Info sagte der Mediziner, ein solcher Bluttest ebne den Weg hin zu einer sehr viel leichtfertigeren Entscheidung der werdenden Eltern für eine Abtreibung. 11.04.2019 07:15 Uhr 

## Flugbereitschaft: Ausschuss billigt neue Maschinen
Berlin: Die Bundesregierung bekommt neue Flugzeuge. Nach mehreren Pannen mit Regierungsmaschinen gab der Haushaltsausschuss des Bundestages für den Kauf rund 1,2 Milliarden Euro frei. Laut Verteidigungsministerium sollen drei Airbus-Maschinen die Flotte der Flugbereitschaft verstärken. Im vergangenen Jahr musste Bundeskanzlerin Merkel nach einem Ausfall eines Regierungsflugzeugs mit einer Linienmaschine zum G20-Gipfel nach Argentinien fliegen. Von technischen Pannen  waren auch schon Bundespräsident Steinmeier, Außenminister Maas und Entwicklungsminister Müller betroffen. 11.04.2019 07:15 Uhr 

## Guterres fordert Ende der Kämpfe in Libyen
New York:     UN-Generalsekretär Guterres hat die Konfliktparteien in Libyen erneut zu einer Waffenruhe aufgefordert. Nach einer Sitzung des UN-Sicherheitsrates sagte er, es sei noch Zeit, die Kämpfe einzustellen. Es müsse eine politische Lösung geben. Zuvor hatte Guterres den UN-Sicherheitsrat über die aktuelle Lage in Libyen informiert. In der vergangenen Woche hatte der abtrünnige General Haftar seinen Truppen den Vormarsch auf die Hauptstadt Tripolis befohlen. Seitdem kommt es vor allem in den Vororten zu heftigen Gefechten. 11.04.2019 07:15 Uhr 

## Marathon: In Indien starten die Parlamentswahlen
Neu Delhi: In Indien haben die Parlamentswahlen begonnen. Sie dauern ingesamt knapp sechs Wochen. Als erstes öffneten unter anderem Wahllokale im Nordosten des Landes. 900 Millionen Menschen sind aufgerufen, ein neues Parlament zu bestimmen. Indien gilt als die bevölkerungsreichste Demokratie der Welt. Premierminister Modi hofft auf eine zweite Amtszeit. Herausgefordert wird er von einem Mitglied der Gandhi-Dynastie, dem Kongressvorsitzenden Rahul Gandhi. Umfragen deuten auf ein knappes Wahlergebnis hin. 11.04.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.704  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones schloss unverändert bei  26.157  Punkten. Der Dax bei  11.905  Punkten; plus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 80 . 11.04.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs freundlich, teils auch sonnig, von der Ostsee her zunehmend Wolken und nordöstlich der Elbe ein paar Regen- oder Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 11.04.2019 07:15 Uhr 
