# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## UN-Konferenz sucht in Madrid Klima-Kompromiss
Madrid: Bei der Weltklimakonferenz ringen die Teilnehmer weiter um einen Konsens. Nach Angaben verschiedener Delegierter sind die Fronten auch kurz vor Ende der Verhandlungen verhärtet. Sie zeigten sich unzufrieden mit den Entwürfen der Beschlusstexte, die die chilenische Präsidentschaft vorgelegt hat. Die EU sowie Vertreter von Entwicklungs- und Schwellenländern kritisierten eine mangelnde Bereitschaft, die nationalen Klimaschutzziele zur Umsetzung des Pariser Klimaabkommens anzuheben. Die Umweltministerin des Gastgeberlandes Spanien, Ribera, sagte, sie sei beunruhigt und besorgt wegen des kaum erkennbaren Klimaschutzehrgeizes in den Texten. Alle Bezüge auf wissenschaftliche Erkenntnisse zur Dringlichkeit von Klimaschutzmaßnahmen seien abgeschwächt worden, so Ribera. 14.12.2019 12:15 Uhr 

## Altmaier will geplante Kassenbon-Pflicht streichen
Berlin: Wirtschaftsminister Altmaier will die von Januar an geltende Kassenbon-Pflicht verhindern. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, hat der CDU-Politiker ein entsprechendes Schreiben an Finanzminister Scholz geschickt. Darin heißt es, die Bonpflicht im Einzelhandel sorge für hunderttausende zusätzlicher Papierbelege. Diese landeten aber meist im Müll. Das sei Verschwendung und bedeute zusätzliche Bürokratie, so Altmaier. Einzelhändler müssen von Januar an bei jedem Kauf einen Beleg aushändigen. Diese Kassenbon-Pflicht gilt sowohl beim Bäcker als auch beim Friseur oder in Apotheken - sofern sie ein elektronisches Kassensystem nutzen. Die Pflicht soll helfen, Steuerbetrug zu verhindern. 14.12.2019 12:15 Uhr 

## SPD-Chef will höhere Steuern für Firmen-Erben
Berlin:   Spitzenverdiener und Firmen-Erben sollten aus Sicht des neuen SPD-Chefs Walter-Borjans mehr Steuern zahlen. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der Parteivorsitzende, wer als Single 750.000 Euro im Jahr verdiene, werde nicht arm, wenn er die Hälfte zur Finanzierung des Gemeinwesens abgeben müsste. Der Spitzensteuersatz beträgt derzeit 42 Prozent. Er gilt für alle Steuerzahler, die knapp 55.000 Euro im Jahr verdienen. Ein jährliches Einkommen von rund 260.000 Euro wird mit 45 Prozent versteuert. Walter-Borjans sprach sich zudem dafür aus, Ausnahmen für Firmenerben zu streichen. 14.12.2019 12:15 Uhr 

## Brexit: Barley rechnet mit langen Verhandlungen
Hamburg:	Die Vize-Präsidentin des Europaparlaments, Barley, rechnet nach einem Brexit mit langwierigen Verhandlungen für ein Abkommen mit Großbritannien. Auf NDR Info sagte die SPD-Politikerin, es sei ein Vorteil, dass jetzt Klarheit beim Thema Brexit besteht. Allerdings gingen die Verhandlungen nach dem Austritt des Vereinigten Königreichs aus der EU am 31. Januar erst los. Bis zum Abschluss eines endgültigen Abkommens könne es Jahre dauern. Offiziell vorgesehen ist, dass bis Ende 2020 ein Freihandelsabkommen zustande kommt. 14.12.2019 12:15 Uhr 

## Cyberattacke: New Orleans zieht die Notbremse
New Orleans:	Die Metropole im US-Bundesstaat Louisiana hat nach einer Cyberattacke den Ausnahmezustand erklärt. Wie die Behörden mitteilten, wurden alle Server der Stadt New Orleans heruntergefahren. Dies sei eine Sicherheitsmaßnahme. Die Verwaltung hatte zuvor die massive Cyberattacke registriert. An einigen Computern wurde eine Schad-Software entdeckt. Diese Rechner seien blockiert und könnten nur gegen eine Bezahlung wieder freigegeben werden. Wer hinter der Cyberattacke in New Orleans steckt, ist unklar. 14.12.2019 12:15 Uhr 

## Trauer um Schauspieler Gerd Baltus
Hamburg:	     Der Schauspieler Gerd Baltus ist tot. Wie seine Ehefrau dem NDR bestätigte, starb er gestern im Alter von 87 Jahren in Hamburg. Der Schauspieler zählte seit den 1960er-Jahren zu den bekanntesten Fernsehgesichtern Deutschlands. Gerd Baltus war unter anderem in Serien wie "Tatort", "Der Kommissar", "Derrick", "Der Alte" und "Unser Lehrer Dr. Specht" zu sehen. Er erhielt den Bundesfilmpreis und war häufig als Hörspiel-Sprecher tätig. 14.12.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt mit kurzen Auflockerungen und wiederholt Schauer. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. An der Nordsee und in Südniedersachsen Sturmböen. 14.12.2019 12:15 Uhr 
