# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbruch in Grünem Gewölbe: Milliardenschaden?
Dresden: Durch den Einbruch in das Grüne Gewölbe in der sächsischen Landeshauptstadt ist offenbar ein immenser Schaden entstanden. Sachsens Wissenschaftsministerin Stange bestätigte, dass mehrere wertvolle Kunstgegenstände gestohlen wurden. Die genaue Schadenshöhe sei aber noch unklar. Ministerpräsident Kretschmer verwies auf die große Bedeutung der Kunstsammlung im Grünen Gewölbe. Es handele sich um die Identität Sachsens. Unbekannte Täter waren heute früh in den historischen Teil der berühmten Schatzkammer in Dresden eingedrungen. Die Polizei geht davon aus, dass sie zuvor einen Verteilerkasten in Brand gesetzt haben, um die Stromzufuhr im Grünen Gewölbe zu unterbrechen und dadurch die Alarmanlagen zu umgehen. 25.11.2019 13:00 Uhr 

## Giffey startet Initiative gegen häusliche Gewalt
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat eine Initiative gegen häusliche Gewalt gestartet. Wie die SPD-Politikerin mitteilte, sollen Betroffene künftig über eine zentrale Internetseite Unterstützung und Hilfe erhalten. In den kommenden Jahren sollen zudem 120 Millionen Euro bereitgestellt werden, um die Kapazitäten von Frauenhäusern auszubauen. Nach Angaben Giffeys wurden im vergangenen Jahr 122 Frauen von ihren Partnern oder Ex-Partnern getötet. Insgesamt wurden 114.000 Frauen Opfer von häuslicher Gewalt, Bedrohungen oder Nötigungen durch Ehemänner. Im Vergleich zum Vorjahr ist das ein leichter Anstieg - Giffey führt ihn auch auf eine höhere Bereitschaft zur Anzeige zurück. 25.11.2019 13:00 Uhr 

## Dokumente belegen Internierungslager in China
Hamburg: Geheimdokumente der Kommunistischen Partei Chinas zeigen erstmals detailliert, wie die massenhafte Internierung von Minderheiten in der Volksrepublik durchgeführt wird. Die Unterlagen wurden dem Internationalen Konsortium Investigativer Journalisten zugespielt. Sie belegen unter anderem, dass es sich bei den sogenannten Weiterbildungseinrichtungen tatsächlich um abgeschottete Umerziehungslager handelt. Die Insassen würden dort gegen ihren Willen gefangen gehalten. Auch von Züchtigungsmaßnahmen ist die Rede. Im Nordwesten Chinas werden nach Schätzung von Experten mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten. Betroffen sind vor allem Angehörige der Minderheit der Uiguren. In Deutschland waren NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" an den Recherchen beteiligt. 25.11.2019 13:00 Uhr 

## Sieg für Demokratiebewegung bei Wahl in Hongkong
Hongkong: Bei den Kommunalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Demokratiebewegung einen Sieg errungen. Wie die Wahlbehörde mitteilte, kommen die Kandidaten der Bewegung auf mindestens drei Viertel der Sitze. Damit übernehmen die Demokraten die Kontrolle in 17 der 18 Bezirksräte. Bisher haben Peking-treue Vertreter die Gremien dominiert. Die Beteiligung an der Abstimmung war mit mehr als 71 Prozent hoch. Die Kommunalwahlen in Hongkong haben vor allem symbolische Bedeutung, die Kompetenzen der Bezirksräte sind relativ gering. Regierungschefin Lam sagte in einer ersten Reaktion, sie werde die Ansichten des Volkes berücksichtigen. 25.11.2019 13:00 Uhr 

## Treibhausgase weiter auf Rekordniveau
Genf:       Die Konzentration klimaschädlicher Treibhausgase in der Atmosphäre hat im vergangenen Jahr weiter zugenommen. Wie die Weltwetterorganisation mitteilte, ist die Konzentration von CO2 und Methan auf neue Rekordstände gestiegen. Sorge bereitet der Organisation nach eigenen Angaben, dass der Anstieg stärker ausfiel, als in den vergangenen Jahren. WMO-Generalsekretär Taalas sagte, es gebe keine Anzeichen dafür, dass sich der Trend verlangsame. Die Staaten müssten endlich handeln und ehrgeizigere Klimaschutz-Maßnahmen ergreifen. 25.11.2019 13:00 Uhr 

## Thüringen: CDU verzichtet auf Regierungsführung
Erfurt:	Thüringens CDU-Vorsitzender Mohring wird sich nicht um das Amt des Ministerpräsidenten bewerben. Mohring sagte der "Thüringer Allgemeinen", seine Partei stelle keinen Kandidaten für eine Wahl des Regierungschefs auf. Nach der Landtagswahl Ende Oktober verfügt weder die bisherige rot-rot-grüne Koalition noch ein CDU-geführtes Bündnis über eine Mehrheit. Mohring hatte zwischenzeitlich eine von den Christdemokraten geführte Minderheitsregierung ins Spiel gebracht. 25.11.2019 13:00 Uhr 

## BKA: Mehr Zuwanderer bei Clan-Kriminalität
Wiesbaden:	Bei der Clan-Kriminalität spielen Zuwanderer laut Bundeskriminalamt eine wachsende Rolle. Behördenchef Münch sagte der ARD, in rund einem Drittel der entsprechenden Verfahren seien inzwischen Zuwanderer als Tatverdächtige aufgetaucht. Dabei handele es sich vor allem um Menschen, die in den vergangenen Jahren aus Syrien und dem Irak gekommen seien. Essens Polizeipräsident Richter warnte in diesem Zusammenhang vor schweren Auseinandersetzungen zwischen etablierten Clans und neuen Gruppen. Die Zugewanderten verfügten zum Teil über Kampferfahrung. 25.11.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag verbreitet neblig trüb. Im westlichen Niedersachsen leichter Regen möglich, Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Morgen verbreitet stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen oder Nieselregen. Höchstwerte 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend grau und gelegentlich Regen. Auflockerungen am ehesten in Südniedersachsen und Vorpommern. Temperaturen 7 bis 12 Grad. 25.11.2019 13:00 Uhr 
