# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Bremer Linke stimmt für Koalitionsvertrag
Bremen: Der Vertrag über eine rot-grün-rote Regierungskoalition in dem Bundesland hat seine erste Hürde genommen. Die Linke stimmte bei einem außerordentlichen Parteitag für die rund 140 Seiten lange Vereinbarung. Nun sind die etwa 620 Mitglieder des Landesverbandes gefragt. Sie haben bis zum 22. Juli Gelegenheit, ihr Votum zum Koalitionsvertrag abzugeben. Das Ergebnis ist bindend. In zwei Tagen stellen SPD und Grüne den Vertrag jeweils auf Parteitagen zur Abstimmung. Der Landesvorstand der Sozialdemokraten schlug am Abend Andreas Bovenschulte für das Amt des Bürgermeisters in Bermen vor. Er soll das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland führen. 04.07.2019 23:00 Uhr 

## Neue Ermittlungen im Fall Lügde
Lügde: Im Fall des hundertfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gibt es einen weiteren Verdächtigen. Der 57 Jahre alte Mann aus Steinheim bei Höxter sei durch die Vernehmung eines minderjährigen Opfers in den Fokus der Ermittler geraten, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Gegen ihn sei ein Verfahren wegen schweren sexuellen Missbrauchs eingeleitet worden. Der Mann wurde nicht festgenommen und befindet sich auf freiem Fuß. Ein Haftbefehl sei nicht beantragt worden, heißt es. Beamte durchsuchten die Parzelle des 57-Jährigen auf dem Campingplatz in Lügde nach möglichen Beweismitteln. Er soll ein Freund eines der Hauptverdächtigen und ein Verwandter von Opfern sein. 04.07.2019 23:00 Uhr 

## von der Leyen sagt EU-Parlament Zusammenarbeit zu
Brüssel:	Ursula von der Leyen hat dem Europaparlament zugesagt, als Präsidentin der EU-Kommission eng mit den Abgeordneten zusammenzuarbeiten. Die CDU-Politikerin erklärte auf Twitter, es sei ihr wichtig, klugen Rat einzuholen. Sie wolle allen Fraktionen zuhören und gemeinsam einen Plan für Europas Zukunft erarbeiten. Zuvor war von der Leyen in Brüssel mit Ratspräsident Tusk und dem scheidenden Kommissionschef Juncker zusammengekommen. Die europäischen Staats- und Regierungschefs hatten die deutsche Verteidigungsministerin gemäß Artikel 17 des EU-Vertrags für die Kommissionsführung vorgeschlagen. Das letzte Wort hat jetzt das Europaparlament. 04.07.2019 23:00 Uhr 

## Kritik an Trumps Militärparade in Washington
Washington: Die US-Demokraten kritisieren die von Präsident Trump vorgesehenen Feiern zum Unabhängigkeitstag. Sie werfen ihm vor, sich auf Kosten der Steuerzahler in Szene setzen zu wollen. Senator Schumer sprach von einem verzweifelten Schrei nach Aufmerksamkeit. Die ehemalige Präsidentschaftskandidatin Clinton sagte, ein Präsident der Vereinigten Staaten sollte es nicht nötig haben, seinen Patriotismus auf diese Weise zu demonstrieren. Die Feiern beginnen in der kommenden Nacht. Kampfflugzeuge sollen über Washington fliegen, Panzer werden ausgestellt. Auf den Stufen des Lincoln Memorial will der Präsident eine Rede halten. Mit seiner Parade bricht Trump mit den üblichen Gepflogenheiten zum 4. Juli. 04.07.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche Urlauber der Gruppenvergewaltigung beschuldigt
Palma: Die spanische Polizei hat auf Mallorca vier Urlauber aus Deutschland festgenommen. Sie werden der Gruppenvergewaltigung beschuldigt. Eine 18-jährige Deutsche habe die Männer angezeigt, heißt es. Die Festgenommenen sollen morgen einem Untersuchungsrichter vorgeführt werden. Zum Alter und zur Identität der Verdächtigen liegen keine Angaben vor. 04.07.2019 23:00 Uhr 

## Probleme auf der Marschbahn mit Lokomotiven
Hamburg: Auf der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Sylt gibt es neue Probleme. Im Fokus stehen diesmal Lokomotiven. Ein Sprecher der Bahn sagte, bei Routinewartungen hätten sich Fragen zum Verschleiß verbauter Isolierungen im Maschinenraum ergeben. Nach ersten Untersuchungsergebnissen müssten allerdings keine Konsequenzen gezogen werden. Wegen der Untersuchung befinden sich die Loks laut Bahn noch nicht an den geplanten Einsatzorten. Morgen könnte es daher zu einem eingeschränkten Betrieb auf der Marschbahn-Strecke kommen. 04.07.2019 23:00 Uhr 

## Kerber in Wimbledon ausgeschieden
Zum Sport: Beim Tennis-Turnier in Wimbledon ist Titelverteidigerin Angelique Kerber in der zweiten Runde ausgeschieden. Die 31-Jährige aus Kiel verlor gegen die Weltranglisten-95. Lauren Davis aus den USA in drei Sätzen. 04.07.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist stark bewölkt und regnerisch. Tiefstwerte 16 Grad auf Borkum bis 11 Grad im Untereichsfeld. Morgen dichte Wolken und leichter Regen, in Teilen Niedersachsens freundlicher, 16 bis 25 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen aus West bis Nordwest. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Regen, 16 bis 22 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, selten Schauer, 15 bis 19 Grad. 04.07.2019 23:00 Uhr 
