# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Lufthansa-Streik am Donnerstag und Freitag
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa müssen Ende der Woche mit Flugausfällen rechnen. Die Gewerkschaft Ufo hat das Kabinenpersonal für Donnerstag und Freitag zu einem Ausstand bei der Lufthansa-Mutter aufgerufen. Betroffen seien alle Abflüge aus Deutschland, teilte die Gewerkschaft auf ihrer Internetseite mit. Weitere Streikaufrufe wie zuletzt bei den Lufthansa-Töchtern schließt Ufo nicht aus. Für die fünf Unternehmen hat die Gewerkschaft jeweils separate Tarifforderungen aufgestellt und sich in Urabstimmungen die Zustimmung der Mitglieder zu Streiks geholt. Lufthansa erkennt den Gewerkschaftsvorstand nicht an und lehnt Verhandlungen mit der Ufo seit Monaten ab. Erst im vergangenen Monat waren wegen eines Streiks bei vier Lufthansa-Töchtern mehr als 100 Flüge ausgefallen. 04.11.2019 15:45 Uhr 

## E-Autos: Merkel kündigt deutlich mehr Ladestationen an
Zwickau: Bundeskanzlerin Merkel hat Milliarden-Investitionen in den Ausbau der Lade-Infrastruktur für Elektro-Autos angekündigt. Dafür werde der Bund in den kommenden Jahren 3,5 Milliarden Euro ausgeben, sagte Merkel zum Produktionsstart des ersten rein elektrischen Großserien-Modells im Volkswagen-Werk Zwickau. Nach Merkels Worten müssen rund 50.000 öffentliche Ladepunkte schnell geschaffen werden, um den E-Auto-Fahrern eine gewisse Verlässlichkeit zu geben. Außerdem kündigte die Kanzlerin eine Verlängerung der Kaufprämie für E-Autos an. Die Nachrichtenagentur Reuters zitiert aus einem Regierungspapier, wonach der sogenannte Umweltbonus erhöht werden soll. Heute Abend sprechen Vertreter der Automobilindustrie mit Kanzlerin Merkel und anderen Spitzenpolitikern in Berlin über die Entwicklung der Elektromobilität. Unter anderem soll es um einen konkreten Ausbauplan der Ladeinfrastruktur gehen. 04.11.2019 15:45 Uhr 

## Dobrindt: Einigung bei Grundrente möglich
München: Der Chef der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat vor einem Scheitern der Grundrente gewarnt. Sozialpolitik eigne sich nicht für Machtfragen, sagte Dobrindt nach Angaben von Teilnehmern während einer CSU-Vorstandssitzung. Aus seiner Sicht könne man jetzt Entscheidungen treffen. Union und SPD haben die für heute geplante Sitzung des Koalitionsausschusses zu dem Thema vertagt. Die Runde wird am kommenden Sonntag zusammenkommen. Ruheständler, die mindestens 35 Jahre in die Versicherung eingezahlt haben, aber nur eine geringe Rente erhalten, sollen künftig einen Zuschlag bekommen. Die Union will die Auszahlung an die Bedürftigkeit der Empfänger knüpfen, die SPD lehnt das ab. 04.11.2019 15:45 Uhr 

## Denkmal für Hitler-Attentäter Elser eingeweiht
Hermaringen: Bundespräsident Steinmeier hat in Baden-Württemberg ein Denkmal zu Ehren des Hitler-Attentäters Georg Elser eingeweiht. Steinmeier sagte in seiner Rede in Elsers Geburtsort Hermaringen, viel zu lange sei die Erinnernung an den Widerstandskämpfer kleingehalten worden. Der Schreiner hatte am 8. November 1939 im Münchner Bürgerbräukeller ein Bombenattentat auf Adolf Hitler und einen Großteil der NS-Führung verübt. Hitler entging dem Anschlag nur knapp. Anschließend wurde Elser auf der Flucht festgenommen und kurz vor Kriegsende im Konzentrationslager Dachau ermordet. Auch in München und Berlin erinnern Denkmäler an den Widerstandskämpfer. 04.11.2019 15:45 Uhr 

## Fahrverbot durch Giftsmog Neu-Delhi
Neu Delhi: Im Kampf gegen den Dauer-Smog hat Indiens Hauptstadt Fahrverbote für Autos und Lastwagen verhängt. Die Regierung rief wegen des giftigen Smogs den Gesundheitsnotstand aus. Verursacht wird er unter anderem durch Fahrzeug- und Industrieabgase, sowie durch Bauern, die in der Umgebung abgeerntete Getreidefelder abbrennen. Die Belastung mit Feinstaubpartikeln erreichten in neu Delhi in den vergangenen Tagen 900 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft. In Deutschland gilt ein durchschnittlicher Grenzwert von 20. 04.11.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend nur vereinzelt Regen, im Nordosten vermehrt Regen, 10 bis 14 Grad. 04.11.2019 15:45 Uhr 
