# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Anklage gegen früheren Audi-Chef Stadler
München: Im Dieselskandal ist Anklage gegen den früheren Audi-Chef Stadler sowie drei weitere Beschuldigte erhoben worden. Ihnen werde Betrug, Falschbeurkundung sowie strafbare Werbung vorgeworfen. Das teilte am Vormittag die Münchner Staatsanwaltschaft mit. Stadler soll unter anderem dafür mitverantwortlich sein, dass Audi noch lange nach Bekanntwerden der Abgasaffäre Dieselfahrzeuge mit manipulierten Abgaswerten verkauft hat. Die Manipulationen bei der VW-Tochter waren im September 2015 in den USA aufgeflogen. Nach Ermittlungen der Staatsanwaltschaft München musste der Autohersteller ein Bußgeld in Höhe von 800 Millionen Euro zahlen. 31.07.2019 10:15 Uhr 

## Kabinett berät über E-Autos und Geldwäsche
Berlin: Das Bundeskabinett will heute einen Gesetzentwurf auf den Weg bringen, mit dem die E-Mobilität in Deutschland stärker gefördert werden soll. Konkret plant die Große Koalition Sonderabschreibungen für Lieferfahrzeuge mit Elektroantrieb. Außerdem soll das Steuerprivileg für elektrisch betriebene Dienstwagen verlängert werden. Weiteres Thema im Kabinett ist die Bekämpfung der Geldwäsche. Der Gesetzentwurf des Finanzministeriums sieht vor, dass die zuständigen Ermittler mehr Kompetenzen bekommen. Außerdem sollen zusätzliche Berufsgruppen verpflichtet werden, Vorsorge gegen Geldwäsche zu treffen – unter anderem Immobilienmakler und Edelmetallhändler. 31.07.2019 10:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im Juli leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist gestiegen. Im Juli waren insgesamt zwei Millionen 275.000 Menschen ohne Job. Das sind 59.000 Arbeitslose mehr als im Juni, aber 49.000 weniger als vor einem Jahr. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit mit. Die Arbeitslosenquote stieg geringfügig auf 5 Prozent. Experten hatten mit dem leichten Anstieg gerechnet. Viele Unternehmen warten das Ende der Sommerferien ab, bevor sie neue Mitarbeiter einstellen. Außerdem melden sich viele Schulabgänger vor Beginn ihres Studiums oder ihrer Ausbildung arbeitslos. 31.07.2019 10:15 Uhr 

## 34 Tote bei Anschlag in Afghanistan
Kabul: Bei einer Bombenexplosion im Westen Afghanistans sind 34 Zivilisten ums Leben gekommen. Wie ein Sprecher des Gouverneurs von Herat mitteilte, wurden 17 Menschen verletzt. In der Provinz Farah war ein Reisebus auf einen Sprengsatz aufgefahren, der am Straßenrand deponiert war. In der afghanischen Hauptstadt Kabul ist unterdessen wieder ein Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Die 45 Afghanen an Bord des Flugzeuges kommen aus insgesamt sieben Bundesländern. 31.07.2019 10:15 Uhr 

## US-Demokraten liefern sich TV-Schlagabtausch
Detroit:		 Zehn Präsidentschaftsbewerber der Demokraten haben sich gestern Abend im US-Fernsehen einen Schlagabtausch geliefert. Die Debatte blieb weitgehend sachlich, keiner der Teilnehmer ließ sich zu persönlichen Angriffen hinreißen - unter ihnen die Senatoren Elizabeth Warren und Bernie Sanders. Da es bei den Demokraten so viele Bewerber gibt, wurden für die TV-Debatte zwei Abende mit jeweils zehn Teilnehmern angesetzt. In der kommenden Nacht folgt die zweite Runde. 31.07.2019 10:15 Uhr 

## Start des "Fridays for Future"-Sommercamps
Dortmund: In der nordrhein-westfälischen Stadt treffen sich von heute an Klima-Aktivisten der "Fridays for Future"-Bewegung. Bis Sonntag wollen die etwa 1.400 Teilnehmer über den künftigen Kurs beraten. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage, wie sich die Schüler und Studenten besser vernetzen können. In Workshops können sie unter anderem lernen, ihre Proteste für mehr Klimaschutz wirkungsvoller zu gestalten. Für Freitag ist dann in Dortmund eine große Kundgebung geplant. 31.07.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.164 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 21.521. Der Euro kostet einen Dollar 11 51. 31.07.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt mit gelegentlichem Sonnenschein, dabei einige kräftige Schauer oder Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. 20 Grad auf den Inseln bis 27 Grad in Hannover. 31.07.2019 10:15 Uhr 
