# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Olympische Spiele und WM für vier Jahre ohne Russland
Lausanne: Russland wird für vier Jahre von Olympischen Spielen und Weltmeisterschaften ausgeschlossen. Das entschied die Welt-Anti-Doping-Agentur auf ihrer Sitzung in Lausanne. Hintergrund ist der Streit um manipulierte Daten aus einem Moskauer Kontrolllabor. Der WADA-Prüfkommission zufolge wurden Tausende Daten gelöscht oder manipuliert; zuletzt war die Rede davon, dass so mindestens 145 Sportler geschützt werden sollten. Der russische Sportminister Kolobkow hat dagegen eine Manipulation bestritten und die Diskrepanzen auf technische Probleme zurückgeführt. Die Sanktionen gegen Russland umfassen einen ganzen Strafenkatalog. So wird die russische Anti-Doping-Agentur RUSADA erneut aus der WADA ausgeschlossen. Russische Sportler dürfen an sportlichen Großereignissen wie Olympischen und Paralympischen Spielen oder Weltmeisterschaften höchstens als "neutrale Athleten" teilnehmen. Russland darf diese Wettbewerbe auch nicht ausrichten oder sich um diese bewerben. 09.12.2019 12:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz geht in die zweite Woche
Madrid:	Die UN-Klimakonferenz startet heute in die zweite und entscheidende Woche. In der spanischen Hauptstadt werden zahlreiche Minister zu Gesprächen erwartet. Auch Bundesumweltministerin Schulze wird an den Verhandlungen teilnehmen. Dabei geht es unter anderem um ehrgeizigere nationale Pläne für das Einsparen von Treibhausgasen. Die Staaten müssen die Pläne spätestens im kommenden Jahr vorlegen. Außerdem soll es darum gehen, wie Schäden durch die Folgen der Erderwärmung in ärmeren Ländern finanziell ausgeglichen werden. In der vergangenen Woche haben vor allem Fachleute der knapp 200 beteiligten Staaten verhandelt. 09.12.2019 12:15 Uhr 

## Viele Hartz-IV-Empfänger seit 10 Jahren unterstützt
Berlin: Fast jeder fünfte Hartz-IV-Empfänger bezieht die Leistung offenbar seit mindestens zehn Jahren. Das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" beruft sich in einem entsprechenden Bericht auf das Bundesarbeitsministerium. Demnach gab es im vergangenen Jahr etwa 991.000 Menschen mit einer mindestens zehnjähigen Bezugsdauer. Die Gesamtzahl der Hartz-IV-Empfänger lag zuletzt bei etwa 5,5 Millionen. Wie die Zeitung außerdem berichtet, gibt es bei Menschen, die Hartz-IV hinter sich lassen, einen großen Anteil, der bereits nach drei Monaten wieder Leistungen bezieht. 09.12.2019 12:15 Uhr 

## Organisationen: Lage in der Ost-Ukraine verbessern
Paris:	Ärzte und Entwicklungshelfer haben an die Politik appelliert, die Lage im Osten der Ukraine zu verbessern. Neun Organisationen unterzeichneten eine entsprechende Erklärung, unter ihnen "Ärzte der Welt", "terre des hommes" und "Save the Children". Sie fordern unter anderem die Führungen der Ukraine und Russlands auf, für ein schnelles und dauerhaftes Ende der Kampfhandlungen zu sorgen. Die Zivilbevölkerung müsse geschützt werden, Menschen auf beiden Seiten der Front müssten Zugang zu humanitärer Hilfe erhalten. In Paris findet am Nachmittag ein Gipfeltreffen zur Ost-Ukraine statt. Dort treffen sich die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, mit Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel. 09.12.2019 12:15 Uhr 

## Mehrere Tote bei Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch in Neuseeland hat sich die Zahl der Toten auf fünf erhöht. Laut Behörden werden mehr als 20 Menschen vermisst. Auf der Touristeninsel White Island ist der Vulkan Whakkarri ausgebrochen und hat Asche und Geröll in die Luft geschleudert. Zum Zeitpunkt der Eruption sollen sich etwa 50 Menschen auf White Island aufgehalten haben. Die Insel liegt rund 50 Kilometer von der neuseeländischen Küste entfernt. Der Whakkarri gilt als der aktivste Vulkan des Landes. 09.12.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.160   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 23.431. Der Euro kostet einen Dollar 10 72. 09.12.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, in Vorpommern etwas Sonne, wiederholt Schauer, gebietsweise Graupel, vereinzelt Gewitter. 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 12:15 Uhr 
