# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Trump hält an Notstandserklärung fest
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen eine Aufhebung des Notstands an der Grenze zu Mexiko eingelegt. Er blockiert damit wie erwartet eine Entscheidung von Repräsentantenhaus und Kongress. Beide Kammern hatten dafür gestimmt, den Notstand zu beenden. Zwar könnten die Abgeordneten Trumps Veto jetzt mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmen, dies gilt jedoch als unwahrscheinlich. Trump hatte den Notstand erklärt, um ohne den Kongress an Gelder für eine Grenzmauer im Süden des Landes zu kommen. 16.03.2019 01:00 Uhr 

## Neuseeland will Waffenrecht verschärfen
Wellington:	Die neuseeländische Regierung will nach den tödlichen Angriffen auf zwei Moscheen das Waffenrecht verschärfen. Das teilte Ministerpräsidentin Ardern mit. Der mutmaßliche Täter habe fünf Schusswaffen verwendet, darunter zwei halbautomatische. Im November 2017 habe er einen Waffenschein erworben. Der gebürtige Australier war gestern festgenommen worden. Vor der Tat hatte er ein rechtsextremes Manifest veröffentlicht. Bei den Angriffen auf zwei Moscheen in Christchurch wurden insgesamt 49 Menschen erschossen. 16.03.2019 01:00 Uhr 

## Soldaten sollen gratis Bahn fahren dürfen
Berlin:	Bundeswehrsoldaten in Uniform sollen offenbar schon bald kostenlos Bahn fahren dürfen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung haben sich Verteidigungsministerin von der Leyen und Verkehrsminister Scheuer auf eine entsprechende Regelung geeinigt. Sie könnte noch vor der Sommerpause wirksam werden. Bei der Maßnahme geht es laut Bericht um Wertschätzung für Bundeswehrangehörige. Zudem werde argumentiert, die Anwesenheit von Soldaten in Uniform erhöhe das Sicherheitsgefühl der Bahnreisenden. 16.03.2019 01:00 Uhr 

## Neue Runde bei Stahltarifverhandlungen
Düsseldorf:	Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie unternehmen Arbeitgeber und Gewerkschaften einen neuen Einigungsversuch. Am Mittag kommen beide Seiten zur fünften Runde der Verhandlungen zusammen. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und ein Urlaubsgeld von 1.800 Euro, das auch in freie Tage umgewandelt werden kann. Die Arbeitgeber haben 2,5 Prozent mehr Geld angeboten. In der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen arbeiten 72.000 Beschäftigte. 16.03.2019 01:00 Uhr 

## Heimschwäche der Gladbacher dauert an
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach einen Rückschlag im Kampf um die Champions-League-Plätze erlitten. Die Gladbacher trennten sich 1:1 von Freiburg. Für die Borussia war es das vierte Heimspiel in Folge ohne Sieg. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Holstein Kiel gegen Erzgebirge Aue 5:1 und
Heidenheim gegen Union Berlin 2:1. 16.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordhälfte regnerisch, nach Süden hin am Nachmittag mehr Sonne,  bei 8 bis 17 Grad.) Zur Zeit im Süden Regen, im Norden gebietsweise stürmisch, 11 bis 3 Grad. Tagsüber im Norden häufig Regen, im Süden am Nachmittag sonnig, 8 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nordwesten her teils kräftige Schauer, örtlich auch Gewitter, im Südosten länger heiter, 7 bis 19 Grad. Am Montag Schauerwetter, im Nordwesten freundlicher, 6 bis 12 Grad. 16.03.2019 01:00 Uhr 
