# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## May erklärt ihren Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May hat ihren Rücktritt als Vorsitzende der Konservativen Partei für den 7. Juni angekündigt. May sagte, sie werde solange als Regierungschefin im Amt bleiben, bis ein Nachfolger als Parteichef feststehe. Die Premierministerin bedauerte, dass es ihr nicht gelungen sei, den Willen des Volkes umzusetzen und den EU-Austritt Großbritanniens zu vollziehen. Ihr habe die Unterstützung des Parlamentes gefehlt. Sie appellierte an die Abgeordneten, Zugeständnisse beim Brexit zu machen. Das Leben bestehe aus Kompromissen. May beendete ihre Rede unter Tränen. Es sei ihr eine Ehre gewesen, das Amt der Premierministerin auszuüben als zweite und hoffentlich nicht letzte Frau. 24.05.2019 14:15 Uhr 

## EU-Regierungschefs zollen May Respekt für Rücktritt
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat mit Respekt auf die Rücktrittserklärung der britischen Premierministerin reagiert. Eine Regierungssprecherin sagte, die Kanzlerin habe mit May stets gut und vertrauensvoll zusammengearbeitet. Dabei bleibe es, solange die Premierministerin ihre Amtsgeschäfte führe. EU-Kommissionschef Juncker bedauerte Mays Entscheidung. Er habe die Zusammenarbeit mit der britischen Regierungschefin geschätzt. Die Position der EU zum Brexit sei unverändert. Frankreichs Präsident Macron lobte Mays Arbeit als mutig. Er forderte aber Klarheit zum Austritt der Briten aus der Europäischen Union. 24.05.2019 14:15 Uhr 

## Europawahl in Tschechien gestartet
Prag: In Tschechien hat die Europawahl begonnen. Rund 8,5 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale sind bis 22 Uhr geöffnet, aber auch morgen können die Tschechen noch wählen. Prognosen und Hochrechnungen sind nicht geplant. In Irland läuft die Europawahl seit heute früh. Dort können die Bürger bis 23 Uhr ihre Stimme abgeben. Anschließend soll es erste Prognosen geben. Den Auftakt der Europawahl hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht. Dort zeichnet sich ein Erfolg für die Brexit-Partei von Nigel Farage ab. In den Niederlanden liegen dagegen nach ersten Prognosen überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. In Deutschland findet die Europawahl wie in den meisten anderen EU-Ländern erst am Sonntag statt. 24.05.2019 14:15 Uhr 

## Proteste für Klimaschutz
Hamburg: In Norddeutschland sind mehrere tausend überwiegend junge Menschen für eine bessere Klimapolitik auf die Straße gegangen. Allein in Hamburg nahmen 17.000 Demonstranten an einer Kundgebung teil. In anderen Städten im Norden gab es ähnliche Aktionen, unter anderem in Kiel, Rostock, Göttingen und Bremen. Die Bewegung "Fridays for Future" hatte für heute erneut zu einem "Weltweiten Klimastreik" aufgerufen. Daran sollten Schülerinnen und Schüler in rund 120 Ländern teilnehmen. 24.05.2019 14:15 Uhr 

## SPD-Politiker: Es gibt keinen Putsch gegen Nahles
Berlin: Führende SPD-Politiker haben Spekulationen zurückgewiesen, wonach Andrea Nahles als Fraktionsvorsitzende abgelöst werden soll. Der stellvertretende Parteichef Stegner sagte dem SWR, er glaube von den Dingen, die berichtet werden, kein Stück. Ähnlich äußerte sich der Abgeordnete Kahrs im "Handelsblatt". Nahles sei und bleibe Fraktionsvorsitzende. Nach einem Bericht des "Spiegel" soll die SPD-Chefin ihren Vorgänger Schulz wegen eines angeblichen Putschversuches zur Rede gestellt haben. Demnach bestritt Schulz zwar entsprechende Pläne, räumte aber grundsätzliche Überlegungen ein. Laut dem Bericht schlug Schulz vor, dass Nahles den Fraktionsvorsitz abgeben und wieder das Arbeitsministerium übernehmen könnte. 24.05.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.050 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 85. 24.05.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselhaft und meist trocken, abends gebietsweise kurze Schauer, 18 bis 23 Grad; an der Nordsee etwas kühler. 24.05.2019 14:15 Uhr 
