# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## Brexit-Streit: May will weiteres Vorgehen besprechen
London: Nach dem Scheitern des Brexit-Abkommens im britischen Parlament will Premierministerin May heute mögliche Alternativen vorstellen. Schwerpunkt dürfte dabei der Streit über das Vorgehen an der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland sein. Medienberichten zufolge sieht May einen bilateralen Vertrag mit Dublin als Möglichkeit, das Abkommen mit der EU doch noch durch das Parlament zu bringen. Anderenfalls droht ein ungeregelter Brexit mit drastischen Folgen für die Wirtschaft und andere Bereiche. Am Dienstag kommender Woche sollen die Abgeordneten über den nächsten Entwurf von May abstimmen. Der Austritt aus der Europäischen Union ist für den 29. März vorgesehen. 21.01.2019 06:45 Uhr 

## SZ: Mehr Flüchtlinge abgeschoben als je zuvor
Berlin: Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar so viele ausreisepflichtige Asylsuchende in andere EU-Staaten abgeschoben wie nie zuvor. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" waren es zwischen Januar und November fast 8.700 Menschen. Im gesamten Vorjahr habe es nur etwa 7.100 Überstellungen gegeben. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken. Demnach hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge mehr als 51.000 Mal andere EU-Staaten angefragt, ob sie Asylsuchende zurücknehmen. In mehr als 35.000 Fällen hätten die Staaten zugestimmt. Hauptziel sei Italien gewesen. 21.01.2019 06:45 Uhr 

## Deutsche Umwelthilfe fordert Tempo 120
Berlin: Die Debatte über ein Tempolimit dauert an. Die Deutsche Umwelthilfe fordert eine Höchstgeschwindigkeit von 120 Kilometern pro Stunde auf Autobahnen und 80 Kilometern pro Stunde auf Landstraßen. Verbandspräsident Resch sagte der "Rheinischen Post", auf diesem Weg ließen sich jährlich bis zu fünf Millionen Tonnen Kohlendioxid einsparen. Eine Fachkommission im Auftrag der Bundesregierung hatte ein Tempolimit auf Autobahnen angeregt, um den Ausstoß von CO2 zu verringern. Verkehrsminister Scheuer wies den Vorschlag zurück. Er sei gegen jeden Menschenverstand gerichtet, erklärte der CSU-Politiker. 21.01.2019 06:45 Uhr 

## Gefahrgut-Tanker läuft vor Cuxhaven auf Grund
Cuxhaven: In der Elbe ist in der vergangenen Nacht ein mit chemischen Stoffen beladener Tanker auf Grund gelaufen. Wie das Havariekommando heute früh mitteilte, sind an dem 124 Meter langen Schiff bislang keine Schäden festgestellt worden. Es sei auch niemand verletzt worden. Das unter der Flagge Panamas fahrende Schiff war auf dem Weg nach Spanien, als es gegen 1 Uhr in der Elbmündung stecken blieb. Es soll mit dem nächsten Hochwasser gegen 13 Uhr freigeschleppt werden. 21.01.2019 06:45 Uhr 

## Wolfsburg unterliegt Schalke
Zum Sport: Dem VfL Wolfsburg ist der Start in die Rückrunde der Fußball-Bundesliga misslungen. Die Mannschaft von Trainer Bruno Labbadia musste sich auswärts dem FC Schalke mit 1:2 geschlagen geben. Im zweiten Sonntagspiel verlor Nürnberg gegen Hertha BSC mit 1:3. Und noch eine Meldung vom Tennis: Alexander Zverev ist bei den Australian Open im Achtelfinale ausgeschieden. Der Hamburger unterlag dem Kanadier Milos Raonic überraschend deutlich in drei Sätzen. Damit sind in Melbourne alle deutschen Einzelspieler ausgeschieden. 21.01.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute teils heiter, teils auch dichte Wolkenfelder und örtlich etwas Schnee oder Schneeregen, teils auch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. 21.01.2019 06:45 Uhr 
