# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Netanjahu bleibt wohl Parteichef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt wohl Vorsitzender der rechtskonservativen Regierungspartei Likud. Netanjahu hat sich bei einer parteiinternen Mitgliederwahl offenbar deutlich durchgesetzt. Nach ersten Prognosen kommt der Regierungschef auf mehr als 70 Prozent der Stimmen. Ein solches Ergebnis war erwartet worden, obwohl der israelische Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Mit dem Sieg dürfte Netanjahu den Likud auch als Spitzenkandidat in die Parlamentswahl Anfang März führen. 27.12.2019 01:00 Uhr 

## Lufthansa: UFO gibt Streikeinzelheiten bekannt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will heute Einzelheiten zu ihren Streikplänen bei der Lufthansa bekanntgeben. Es wird erwartet, dass es noch in diesem Jahr zu Arbeitsniederlegungen kommen soll. Möglicherweise teilt die Gewerkschaft mit, an welchem Tag, wie lange und bei welchen Airlines gestreikt wird. Ausfälle drohen für Passagiere der Lufthansa und deren Tochtergesellschaften wie Eurowings. 27.12.2019 01:00 Uhr 

## SZ: Merkel will mit Erdogan über Flüchtlinge sprechen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel plant offenbar im Januar einen Besuch beim türkischen Präsidenten Erdogan. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will sie mit ihm darüber sprechen, wie der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei erhalten werden kann. Hintergrund sind steigende Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und an der türkischen Südgrenze. Der Flüchtlingspakt von 2016 sieht vor, dass Griechenland illegal eingereiste Migranten zurück in die Türkei schicken kann. 27.12.2019 01:00 Uhr 

## Tempolimit-Streit: Kritik der Grünen an SPD
Berlin: In der Debatte über ein mögliches Tempolimit auf Autobahnen haben die Grünen die SPD kritisiert. Der frühere Parteichef Özdemir nannte den Vorstoß der Sozialdemokraten für eine Geschwindigkeitsbegrenzung zwar richtig. Die SPD hätte aber längst die Chance gehabt, einem entsprechenden Grünen-Antrag im Bundestag zuzustimmen, so Özdemir in der "Rheinischen Post". Führende SPD-Politiker haben in den vergangenen Tagen ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen gefordert. Die Union lehnt dies aber ab. 27.12.2019 01:00 Uhr 

## Migranten im Ärmelkanal aufgegriffen
London: Im Ärmelkanal sind mehr als 60 Migranten in mehreren Booten aufgegriffen worden, die von Frankreich nach Großbritannien übersetzen wollten. Nach Angaben des britischen Innenministeriums wurden die meisten nach England gebracht. Sie hätten angegeben, aus dem Iran, Irak und aus Afghanistan zu kommen. In diesem Jahr versuchten insgesamt mehr als 1.800 Menschen, den Ärmelkanal in Booten zu überqueren. 27.12.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht mal mehr, mal weniger Wolken und im Westen und im Nordosten etwas Regen. Tiefstwerte Plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tage in der Südhälfte meistens grau und zwischendurch Regen, im Norden wechseln sich Wolken und etwas Sonne ab. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag nach Nebel oft sonnig, ganz im Norden bleibt es grau, minus 1 bis plus 5 Grad. 27.12.2019 01:00 Uhr 
