# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Tausende Bauern wollen in Berlin demonstrieren
Berlin: In der Hauptstadt müssen Verkehrsteilnehmer heute mit erheblichen Behinderungen rechnen. Aus dem gesamten Bundesgebiet wollen Bauern mit Tausenden Traktoren und Landmaschinen zu einer Kundgebung am Brandenburger Tor kommen. Die Landwirte protestieren gegen geplante schärfere Vorgaben zum Insekten- und Umweltschutz sowie gegen weitere Düngebeschränkungen. 26.11.2019 05:00 Uhr 

## Handelsstreit: USA und China setzen Gespräche fort
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China deutet sich eine weitere Annäherung an. Die Unterhändler beider Seiten haben per Telefon ihre Gespräche fortgesetzt. Man habe sich darauf verständigt, Probleme angemessen zu lösen, hieß es. Dazu gehört demnach, die Verhandlungen über ein Abkommen fortzuführen. Unklar ist, ob der US-Handelsbeauftragte Lighthizer dazu nach Peking reist. Der Handelskonflikt ist vor einem Jahr entbrannt. US-Präsident Trump verhängte Strafzölle auf Importe aus China. Peking reagierte seinerseits mit höheren Zöllen auf amerikanische Produkte. 26.11.2019 05:00 Uhr 

## Lambrecht: Kinderrechte sollen ins Grundgesetz
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht legt heute ihren Entwurf zur Verankerung von Kinderrechten im Grundgesetz vor. Diesen Schritt haben Union und SPD im Koalitionsvertrag vereinbart. Laut "Süddeutscher Zeitung" erhalten Kinder einen Anspruch auf Förderung ihrer Grundrechte. Zudem solle die Pflicht festgeschrieben werden, das Kindeswohl zu berücksichtigen. Eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern hat monatelang beraten. Für eine Grundgesetzänderung sind Zwei-Drittel-Mehrheiten in Bundestag und Bundesrat nötig. 26.11.2019 05:00 Uhr 

## Grünes Gewölbe: Fahndung nach Einbrechern läuft
Dresden:       Nach dem Diebstahl historischer Schmuckstücke aus dem Grünen Gewölbe hat die Polizei
einen Ausschnitt aus einem Überwachungsvideo veröffentlicht. Zu erkennen sind darauf zwei Tatverdächtige. Nach Angaben der Polizei haben sie ein Gitter durchtrennt und ein Fenster eingeschlagen. In der Schatzkammer zerschlugen die Einbrecher eine Vitrine und entwendeten wertvolle Juwelen. Die Polizei sucht jetzt mit einer Sonderkommission bundesweit nach den Einbrechern. 26.11.2019 05:00 Uhr 

## Georgien: Polizei löst Proteste mit Wasserwerfern auf
Tiflis: In der georgischen Hauptstadt ist die Polizei erneut mit Wasserwerfern gegen Regierungsgegner vorgegangen. Nach Angaben von Aktivisten wurden mehrere Demonstranten festgenommen. Tausende Oppositionelle hatten sich vor dem georgischen Parlament in Tiflis versammelt. In dem Land gibt es seit zwei Wochen Proteste. Hintergrund ist eine Reform des Wahlsystems. 26.11.2019 05:00 Uhr 

## Liga II: Hannover 96 bleibt zuhause sieglos
Zum Sport: Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 verloren. Im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Kenan Kocak unterlagen die Niedersachsen 1:2 gegen Darmstadt. Damit wartet Hannover weiter auf den ersten Heimsieg in dieser Saison. 26.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute viele Wolken, nördlich von Main und Mosel etwas Regen. In den Mittelgebirgen sowie später von den Alpen her teils sonnig. Maximal 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft dichte Wolken, von Westen her Regen, 6 bis 15 Grad. 26.11.2019 05:00 Uhr 
