# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Brexit: Irland lobt EU-Zugeständnisse an London
Dublin:		Irlands Regierungschef Varadkar hat die Zugeständnisse der EU beim Brexit-Vertrag begrüßt. Die Ergebnisse des Treffens zwischen Großbritanniens Premierministerin May und EU-Kommissionspräsident Juncker seien positiv, so Varadkar. Er hoffe, dass das britische Unterhaus dem Austrittsabkommen nun bei der Abstimmung am Abend seine Unterstützung gebe. May hatte eine Verlängerung der Frist für eine Grenzregelung in Irland - den sogenannten Backstop - bis Ende 2020 ausgehandelt. Unklar ist, ob die Zugeständnisse der EU dafür sorgen, dass eine Mehrheit der britischen Abgeordneten für das Austrittsabkommen stimmt. 12.03.2019 11:15 Uhr 

## VW will mehr E-Autos und steigert Gewinne
Wolfsburg: Volkswagen will deutlich mehr Elektro-Autos auf den Markt bringen als bisher geplant. Wie der Konzern mitteilte, sollen bis 2028 fast 70 neue Modelle in den Verkauf gehen. Die bisherige Planung hatte 50 verschiedene E-Autos vorgesehen. Das Unternehmen will in diesem Zeitraum demnach etwa 22 Millionen batteriegetriebene Fahrzeuge bauen. In den kommenden fünf Jahren plant VW nach eigenen Angaben Investitionen von rund 44 Milliarden Euro in neue Technik wie E-Antriebe, autonomes Fahren und Digitalisierung. Im vergangenen Jahr konnte Volkswagen seinen Gewinn nach Steuern trotz der Zusatzkosten durch den Dieselskandal auf 12,1 Milliarden Euro erhöhen. Das sind rund sechs Prozent mehr als 2017. 12.03.2019 11:15 Uhr 

## Einigung: EU will "Whistleblower" besser schützen
Straßburg:     Sogenannte „Whistleblower“ sollen in der Europäischen Union künftig besser geschützt werden. Unterhändler des Europaparlaments und der EU-Staaten einigten sich in Straßburg auf Mindeststandards, die diese Hinweisgeber absichern sollen. Demnach können „Whistleblower“ künftig wählen, ob sie sich zuerst an eine Meldestelle etwa in der Firma oder direkt an die Öffentlichkeit wenden wollen. Über diesen Punkt hatte es einen längeren Streit gegeben. Mit Hilfe von Informanten war beispielsweise der Skandal um die „Panama Papers“ bekannt geworden. Die EU-Staaten und das Parlament müssen die Einigung noch formell bestätigen. 12.03.2019 11:15 Uhr 

## Steinmeier: Gute Arbeitsbedingungen garantieren
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Achtung von Menschenrechten in globalen Lieferketten angemahnt. Gesunde und gute Arbeitsbedingungen sind ein menschliches Grundrecht, sagte er beim Festakt zum 100-jährigen Bestehen der Internationalen Arbeitsorganisation in Berlin. Was entlang der globalen Wertschöpfungskette passiere, dürfe Produzenten, Verbrauchern und Politikern in Deutschland nicht gleichgültig sein. Steinmeier nannte als Negativ-Beispiele Textilfabriken in Bangladesch oder Steinkohleminen in Kolumbien. Für gute Bedingungen brauche es eine starke Internationale Arbeitsorganisation, so der Bundespräsident. 12.03.2019 11:15 Uhr 

## BGH zu Patientenrechten am Lebensende
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof will heute klären, ob ein Arzt nach dem Tod eines Patienten nach lebensverlängernden Maßnahmen für dessen Leiden haftbar gemacht werden kann. Der Kläger ist der Meinung, dass sein demenzkranker Vater unnötig lange am Leben erhalten wurde. Als Erbe fordert er vom behandelnden Hausarzt Schmerzensgeld und Schadenersatz in Höhe von mehr als 150.000 Euro. Das Oberlandesgericht in München hatte dem Sohn 40.000 Euro Schmerzensgeld zugesprochen, die Schadenersatz-Forderung aber abgewiesen. Der Vater, der sich in seinen letzten Lebensjahren nicht mehr mitteilen konnte, war bis zu seinem Tod jahrelang künstlich ernährt worden. 12.03.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 11.556 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  21.504 . Der Euro kostet einen Dollar 12 75. 12.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Wieder auffrischender Südwest- bis Südostwind, an der Nordsee Sturmböen. 12.03.2019 11:15 Uhr 
