# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Internationale Besorgnis wegen Lage in Venezuela
Cararas: Die Eskalation der Gewalt in Venezuela ist international mit Besorgnis aufgenommen worden. UN-Generalsekretär Guterres rief Regierung und Opposition auf, sich zurückzuhalten. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte eine friedliche und demokratische Lösung des Konflikts. Ähnlich äußerte sich Bundesaußenminister Maas. Der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó hatte die Bürger in Venezuela zum Aufstand aufgerufen und erklärt, die Streitkräfte stünden ab sofort auf seiner Seite. Außenminister Arreaza bestritt dagegen, dass es einen Militärputsch gegeben habe. Bei gewalttätigen Auseinandersetzungen in der Hauptstadt Caracas wurden mindestens 69 Menschen verletzt. 01.05.2019 04:00 Uhr 

## Zwei Tote durch Schüsse an US-Universität
Charlotte: Ein Mann hat an einer Universität im US-Bundesstaat North Carolina mindestens zwei Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei gibt es vier Verletzte. Drei von ihnen befinden sich demnach in einem kritischen Zustand. Der Schütze wurde festgenommen. Zu den Hintergründen und zu dem Motiv ist bisher nichts bekannt. Ein lokaler Sender berichtete, bei dem Verdächtigen handele es sich um einen 22 Jahre alten Geschichtsstudenten, der die Universität in der Stadt Charlotte zu Beginn des Semesters verlassen habe. 01.05.2019 04:00 Uhr 

## Mai-Kundgebungen. DGB wirbt für Europa
Leipzig: Unter dem Motto "Europa. Jetzt aber richtig!" ruft der Deutsche Gewerkschaftsbund heute zu den traditionellen 1. Mai-Kundgebungen auf. Der DGB-Vorsitzende Hoffmann sagte, bessere Arbeitsbedingungen müssten nicht nur in Deutschland, sondern europaweit ein gemeinsames Interesse sein. Die Nationalstaaten seien zu klein, um die Megatrends Digitalisierung, Globalisierung, Migration und Klimawandel alleine zu bewältigen. Hoffmann appellierte an die Bürger, an der Europawahl teilzunehmen. Er spricht auf der zentralen Kundgebung des Gewerkschaftsbundes in Leipzig. 01.05.2019 04:00 Uhr 

## Scholz gegen Mehrbelastung durch CO2-Steuer
Erfurt: 	Bundesfinanzminister Scholz sieht bisher noch kein realisierbares Konzept zur Einführung einer CO2-Steuer in Deutschland. Der SPD-Politiker sagte bei einer Diskussion mit Bürgern in Erfurt, es gebe viele Vorschläge, aber noch keinen, der überzeuge. Seine Partei mache nur mit, wenn das Konzept einer CO2-Steuer nicht zu einer realen Mehrbelastung der Leute führe. Auch Kanzlerin Merkel äußerte sich skeptisch. Die CDU-Politikerin sagte im brandenburgischen Schwedt, man sollte die Menschen beim Klimaschutz möglichst wenig belasten. Das gehe über Steuern eher nicht. 01.05.2019 04:00 Uhr 

## Ajax siegt in Fußball- Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam gute Chancen, das Endspiel zu erreichen. Der niederländische Rekordmeister gewann das Halbfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. 01.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Heute Nacht leichte bis wechselnde Bewölkung mit einigen Schauern. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Südwesten heiter und trocken. Im Osten und Südosten Schauer möglich. Maximal 10 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag erst freundlich, später im Westen bewölkt, Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 22 Grad. 01.05.2019 04:00 Uhr 
