# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Nordsyrien: Maas mahnt dauerhafte Waffenruhe an
Ankara: Außenminister Maas hat mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über die Lage in Nordsyrien gesprochen. Dabei mahnte er eine dauerhafte Waffenruhe in der Region an und forderte, dass die türkische Militärpräsenz dort nicht von Dauer sein dürfe. Den Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine internationale Sicherheitszone in Nordsyrien halten beide Außenminister für unrealistisch. In ihrem Gespräch habe der Vorschlag kaum Zeit in Anspruch genommen, erklärte Maas auf der gemeinsamen Pressekonferenz in Ankara. Das türkische Militär hatte vor gut zwei Wochen mit einer Offensive begonnen, um die Kurdenmiliz YPG aus Nordsyrien zu verdrängen. Derzeit gilt eine Feuerpause. Mit Russland hat sich die Türkei darauf verständigt, das Gebiet gemeinsam zu kontrollieren. 26.10.2019 16:15 Uhr 

## Syrien: Russland wirft USA Öl-Diebstahl vor
Moskau: Russland wirft den USA vor, große Öl-Mengen aus Syrien zu stehlen. Das Öl werde unter scharfer Bewachung von amerikanischen Einheiten gefördert, abgefüllt und außer Landes gebracht, heißt es in einer Mitteilung des russischen Verteidigungsministeriums. Die Behörde veröffentlichte Satellitenfotos, die den Schmuggel syrischen Staatseigentums beweisen sollen. Die USA hatten angekündigt, zusätzliche Truppen zum Schutz der Ölfelder im Osten Syriens zu schicken. Laut Pentagon soll damit verhindert werden, dass die Terrororganisation IS wieder die Kontrolle über die Ölfelder übernimmt. 26.10.2019 16:15 Uhr 

## SPD-Vorsitz: Auszählung von Mitgliederbefragung läuft
Berlin: Bei der SPD werden zurzeit die Stimmen der Mitgliederbefragung für die künftige Parteispitze ausgezählt. Das Ergebnis soll am Abend bekannt gegeben werden. Zur Abstimmung standen insgesamt sechs Kandidatenduos, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Sollte keines von ihnen die absolute Mehrheit bekommen, wird es noch eine Stichwahl geben. Die endgültige Entscheidung über die neue SPD-Spitze soll auf einem Parteitag Anfang Dezember fallen. 26.10.2019 16:15 Uhr 

## IG Bau: Mindestlohnverhandlungen gescheitert
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft hat die Gespräche in der Baubranche über höhere Mindestlöhne für gescheitert erklärt. Wie die IG BAU mitteilte, wurde die dritte Verhandlungsrunde ohne Ergebnis abgebrochen. Die Fronten seien völlig verhärtet. Man werde nun den Schlichter anrufen. Die Gewerkschaft fordert deutliche Lohnerhöhungen und die Einführung einer zusätzlichen Untergrenze für qualifizierte Fachkräfte im Osten. Im Westen beträgt sie 15 Euro 20. Bundesweit gilt im Bauhauptgewerbe ein Mindestlohn von 12 Euro 20 je Stunde. 26.10.2019 16:15 Uhr 

## Tote im Lkw möglicherweise aus Vietnam
London: Nach dem Fund von 39 Leichen in einem Lastwagen in Großbritannien verdichten sich die Hinweise, dass unter den Opfern viele Vietnamesen sind. Nach Angaben britischer Medien haben sich mindestens zwölf vietnamesische Familien gemeldet, die Angehörige unter den Toten befürchten. Sie versuchten vergeblich Kontakt zu ihren Verwandten aufzunehmen, die ihren Angaben zufolge nach Großbritannien gelangen wollten. Wie ein Vietnamese der Deutschen Presse-Agentur berichtete, sollte sein Sohn als Teil einer Gruppe über den Ärmelkanal geschmuggelt werden. Er sei von einem anonymen Anrufer über den Tod seines Sohnes informiert worden. In der Nacht zu Mittwoch waren im Laderaum eines Lkw östlich von London 39 Leichen entdeckt worden. Die britischen Behörden waren zunächst davon ausgegangen, dass es sich bei allen Toten um Chinesen handelte. 26.10.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend meist trocken. Nach Norden und Nordwesten hin gebietsweise etwas Regen. Maximal 15 bis 21 Grad. 26.10.2019 16:15 Uhr 
