# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Große Koalition einigt sich auf Grundrente
Berlin: Die große Koalition hat ihren Streit über die Grundrente beigelegt. Sechs Stunden lang saßen die Spitzen von Union und SPD im Kanzleramt zusammen, bevor sie die Einigung verkündeten. Der Kompromiss sieht vor, dass es eine umfassende Einkommensprüfung, aber keine Bedürftigkeitsprüfung gibt. Der Einkommens-Abgleich soll automatisiert zwischen der Rentenversicherung und den Finanzbehörden erfolgen. Die Grundrente soll es ab dem Jahr 2021 geben. Wer mehr als 35 Beitragsjahre vorweist, aber trotzdem Altersbezüge unterhalb der Grundsicherung hat, bekommt dann einen Zuschlag auf die Rente. Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer erklärte, vor allem Frauen würden von dem Kompromiss profitieren. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem wichtigen Beitrag im Kampf gegen Altersarmut. 10.11.2019 21:00 Uhr 

## Grüner Belit Onay neuer OB in Hannover
Hannover: Die niedersächsiche Landeshauptstadt bekommt einen grünen Oberbürgermeister. Der 38-jährige Landtagsabgeordnete Belit Onay hat sich in der Stichwahl gegen den CDU-Kandidaten Scholz durchgesetzt. Onay kam auf rund 53, Scholz auf 47 Prozent. Damit ist Hannover nach Freiburg, Darmstadt und Stuttgart die vierte Großstadt, in der ein Grüner zum Oberbürgermeister aufrückt. Onay hatte im Wahlkampf vor allem für eine Verkehrswende geworben. Er möchte den Kern der Innenstadt von Hannover bis 2030 autofrei machen. 10.11.2019 21:00 Uhr 

## Steinmeier empfängt Macron
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat in Schloss Bellevue den französischen Präsidenten Macron empfangen. Anlass der Einladung war der 30. Jahrestag des Mauerfalls. Steinmeier wolle Macron für die Rolle Frankreichs danken, hieß es aus dem Bundespräsidialamt. Zu dem anschließenden Abendessen wurde auch Kanzlerin Merkel erwartet. Dabei dürfte es unter anderem um die Zukunft der Nato gehen. Macron hatte das transatlantische Verteidigungsbündnis als "hirntod" bezeichnet. Merkel widersprach ihm. In ihrer wöchentlichen Videobotschaft bezeichnete sie die Nato als zentralen Pfeiler der europäischen Verteidigung. 10.11.2019 21:00 Uhr 

## Wahlen in Spanien und Rumänien
Madrid: Die vorgezogene Parlamentswahl in Spanien hat keine klaren politischen Verhältnisse gebracht. Die sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sanchez gewann die Wahl ersten Prognosen zufolge zwar deutlich, verfehlte aber die absolute Mehrheit. Es ist ungewiss, ob Sanchez diesmal eine stabile Regierung bilden kann. Nach dem letzten Urnengang im April war ihm das nicht gelungen. Gewählt wurde heute auch in Rumänien. Präsident Iohannis liegt Hochrechnungen zufolge mit Abstand vorne. Demnach kommt der pro-europäische Amtsinhaber auf 39 Prozet der Stimmen. In der Stichwahl wird er vermutlich auf die ehemalige sozialdemokratische Regierungschefin Dancila treffen, die den Hochrechnungen zufolge auf 22,5 Prozent der Stimmen kommt. 10.11.2019 21:00 Uhr 

## Mindestens 20 Tote durch Zyklon "Bulbul"
Neu Delhi: Der Zyklon "Bulbul" hat Teile Indiens und Bangladeschs schwer getroffen. Mindestens 20 Menschen kamen uns Leben, tausende wurden obdachlos. Die Helfer gehen davon aus, dass die Zahl der Opfer noch steigen wird. Einige der betroffenen Gebiete konnten noch nicht erreicht werden. Dem indischen Katastrophenschutz zufolge ist es deswegen auch noch zu früh, um das genaue Ausmaß der Zerstörung zu benennen. Die Armee schickte Soldaten zur Unterstützung in die Region. 10.11.2019 21:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg kassiert nächste Pleite
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg die vierte Pflichtspielniederlage in Serie kassiert. Die Wolfsburger verloren gegen Bayer Leverkusen mit 0:2. Außerdem gewann Tabellenführer Borussia Mönchengladbach gegen Werder Bremen mit 3:1. Der SC Freiburg gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 1:0. In der Handball Champions League hat der THW Kiel sein Gruppenspiel gegen Porto mit 27 zu 28 verloren. Und in der Bundesliga trennten sich Wetzlar und Spitzenreiter Hannover-Burgdorf 25:25. Flensburg-Handewitt gewann gegen Göppingen mit 28:22. Nordhorn-Lingen verlor gegen Berlin 24:34. 10.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist bewölkt, in Schleswig-Holstein teils wolkig mit einigen Schauern und etwas Nebel. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Morgen nach Nebel zunächst freundlich mit Sonnenschein, später von Westen her wolkiger und etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft stark bewölkt, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein und Westmecklenburg gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der Nordsee Sturmböen möglich. Am Mittwoch stark bewölkt, zur Nordsee hin gelegentlich Schauer. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 10.11.2019 21:00 Uhr 
