# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## CDU begibt sich in Nach-Wahlklausur
Berlin: Die CDU-Spitze befasst sich in einer zweitägigen Klausur mit dem schlechten Abschneiden der Partei bei der Europawahl. Präsidium und Vorstand beraten heute und morgen unter anderem über eine Analyse der CDU-Bundesgeschäftsstelle. Darin werden der Partei erhebliche Versäumnisse etwa in der Klimapolitik bescheinigt. Der CDU-Vorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, forderte seine Partei auf NDR Info auf, den Klimaschutz als zentrales Thema zu behandeln. Er nannte es einen Fehler, dass seine Partei keine Antworten auf das offensichtliche Interesse der Bürger gegeben habe. An der Sitzung in Berlin wird auch der Europa-Spitzenkandidat Weber teilnehmen. Die Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer sprach von ersten inhaltlichen Festlegungen, die heute und morgen getroffen werden sollen. Personalfragen stehen demnach nicht zur Debatte. und das ganze Interview mit dem CDU-Landesvorsitzenden Kokert hören Sie gleich im Echo am Morgen hier auf NDR Info 02.06.2019 09:00 Uhr 

## Scholz: Keine weitere GroKo nach 2021
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat eine weitere große Koalition nach der laufenden Legislaturperiode ausgeschlossen. Der SPD-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", drei Bündnisse von Union und Sozialdemokraten in Folge würden der Demokratie in Deutschland nicht guttun. Eine Fortsetzung der heutigen Großen Koalition nach 2021 wolle niemand - nicht die Bürger und auch nicht die beteiligten Parteien. Union und SPD hatten bei der Europawahl jeweils ihr bislang schlechtestes Ergebnis eingefahren. Die SPD kam bundesweit nur noch auf knapp 16 Prozent. Das Debakel löste eine Debatte über die Zukunft der Partei- und Fraktionsvorsitzenden Nahles aus. Übermorgen will sich Nahles in der Bundestagsfraktion vorzeitig zur Wahl stellen. Einen Gegenkandidaten gibt es derzeit nicht. 02.06.2019 09:00 Uhr 

## US-Kritik an Trumps Zolldrohungen gegen Mexiko
Washington: In der amerikanischen Wirtschaft stößt die gegen Mexiko gerichtete Zolldrohung von Präsident Trump auf Kritik. Die US-Handelskammer erklärt, die Einführung von Zöllen auf Waren aus Mexiko sei der falsche Schritt. Amerikanische Familien und Unternehmen zahlten für die Zölle, ohne dass diese irgendetwas dazu beitrügen, um die Probleme an der Grenze zu lösen. Mexikos Präsident Obrador sprach angesichts der Zoll-Androhung von unfairer Behandlung durch die USA. Sein Land werde nicht in einen Handelskrieg treten. Trump bekräftigte seine Ankündigung. Er schrieb auf Twitter, mexikanische Unternehmen zögen in die USA, wenn die Zölle stiegen. Das Land könne die Abgaben aber verhindern, wenn es die Migration in den Norden stoppe. 02.06.2019 09:00 Uhr 

## Juncker will Weber als Nachfolger
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker favorisiert bei der Suche nach einem Nachfolger den EVP-Spitzenkandidaten Weber. Juncker sagte der "Bild am Sonntag", er wolle sich zwar nicht für einen der Kandidaten aussprechen. Weber sei jedoch wie er selbst Mitglied der Europäischen Volkspartei, so Juncker. Die stelle im Europaparlament die stärkste Fraktion. Da liege es nahe, dass Weber auch Kommissionspräsident werde. Juncker lobte auch Webers Mitbewerber, den Sozialdemokraten Timmermans und die Liberale Vestager. Beide seien durchaus geeignet, den Spitzenposten in Brüssel zu übernehmen. Frühestens Ende Juni soll ein Vorschlag für die Nachfolge des Kommissionspräsidenten vorliegen. 02.06.2019 09:00 Uhr 

## Klopp in Tränen- Liverpool gewinnt Champions League
Madrid: Der FC Liverpool hat die Fußball-Champions League gewonnen. Das Team von Trainer Jürgen Klopp besiegte den englischen Konkurrenten Tottenham Hotspur gestern Abend mit 2 zu 0. Die Tore schossen Salah und Origi. Während Liverpool zum sechsten Mal einen europäischen Titel holt, ist es für Trainer Jürgen Klopp der erste Sieg in einem internationalen Turnier. 2013 hatte er mit Borussia Dortmund das Endspiel der Champions League verloren - im vergangenen Jahr mit Liverpool. Am Nachmittag will die nordenglische Stadt ihr Sieger-Team mit einer Parade feiern. 02.06.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonnenschein, nur wenige Wolken und weitgehend trocken. Höchstwerte 26 bis 33, an der See 20 bis 25 Grad. Am Montag zunächst oft freundlich, im Verlauf jedoch örtlich kräftige Gewitter mit Unwettergefahr möglich. Höchstwerte 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich bei 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch erneut Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 09:00 Uhr 
