# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel: Merkel trifft Trump
Biarritz: Auf dem G7-Gipfel in Süd-Frankreich kommt Bundeskanzlerin Merkel heute früh mit US-Präsident Trump zusammen. Ein Thema des bilateralen Gesprächs dürften die Handelsbeziehungen zwischen der EU und den USA sein. Trump wirft den europäischen Ländern immer wieder vor, eine unfaire Handelspolitik zu betreiben. Mehrmals hatte er mit Strafzöllen auf europäische Autos gedroht. Nach Angaben aus dem Weißen Haus will der US-Präsident mit Merkel auch über die Gaspipeline Nord Stream 2 sprechen. Im Mittelpunkt der heutigen G7-Beratungen in Biarritz steht die Klima- und Umweltpolitik. Dabei geht es insbesondere um den Schutz bedrohter Arten und den Erhalt der Ozeane. Gestern hatten die führenden Industrieestaaten unter anderem entschieden, die Finanzmittel zur Bekämpfung von Malaria, Aids und Tuberkulose aufzustocken. 26.08.2019 07:45 Uhr 

## Militärhilfe gegen Waldbrände in Brasilien
Brasilia: Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonas-Gebiet nehmen immer mehr Regionen in Brasilien die Hilfe des Militärs in Anspruch. Die Regierung genehmigte inzwischen Einsätze in sieben Bundesstaaten. Nach Angaben des Büros von Präsident Bolsonaro geht die Polizei zudem stärker gegen Brandstifter vor. Im Fokus neuer Ermittlungen stehen demnach mehr als 70 Personen einer Whatsapp-Gruppe. Sie sollen sich dazu verabredet haben, große Flächen in Brand zu stecken. Im brasilianischen Regenwald wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. Auch in den Nachbarländern Peru und Bolivien breiten sich die Feuer weiter aus. 26.08.2019 07:45 Uhr 

## Diskussion: Wasserstoff aus Windenergie?
Cuxhaven: In der niedersächsischen Stadt diskutieren Vertreter von Politik und Wirtschaft heute darüber, wie Wasserstoff aus Windenergie hergestellt werden kann. Erwartet werden unter anderem der parlamentarische Staatssekretär im Bundesverkehrsministerium, Ferlemann, sowie Niedersachsens Umweltminister Lies und Hamburgs Wirtschaftssenator Westhagemann. Wasserstoff gilt als Antriebsmotor der Zukunft. Bislang entsteht er vor allem als Nebenprodukt in der Chemieindustrie - oder wird aus fossilen Rohstoffen wie Erdgas hergestellt. Eine Gewinnung aus regenerativen Energien wäre aber klimafreundlicher. Kanzerlin Merkel hatte in der vergangenen Woche angekündigt, bis Ende des Jahres eine Strategie zur Nutzung von Wasserstoff in Deutschland zu entwicklen. 26.08.2019 07:45 Uhr 

## dpa-Umfrage: Wohnungsbau zieht an
Hamburg: Der Bau neuer Wohnungen kommt in den großen deutschen Städten offenbar voran. So entstanden einer Umfrage der Deutschen Presseagentur zufolge in Hamburg im vergangenen Jahr 58 Wohnungen je 10.000 Einwohner. Damit liege die Hansestadt an der Spitze, gefolgt von München, Frankfurt und Berlin. Im bundesweiten Durchschnitt wurden 2018 demnach 35 Einheiten je 10.000 Einwohner fertiggestellt. Nach Einschätzung des Instituts der deutschen Wirtschaft sind vor allem Hamburg, Frankfurt und Düsseldorf inzwischen in der Lage, ihren Bedarf an neuen Wohnungen zu decken. Probleme gebe es dagegen weiterhin in Berlin und Köln. 26.08.2019 07:45 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg auch sein zweites Saison-Spiel gewonnen. Die Niedersachsen siegten in Berlin bei Hertha BSC mit 3:0. Im zweiten Sonntagsspiel gewann RB Leipzig mit 2:1 gegen Eintracht Frankfurt. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV nach einem 4:2-Erfolg in Karlsruhe wieder die Tabellenspitze übernommen. Der VfL Osnabrück verlor mit 0:1 in Nürnberg. 26.08.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, später im südlichen Niedersachsen Hitzegewitter möglich. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. 26.08.2019 07:45 Uhr 
