# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteil: Behörde muss Glyphosat-Studien offenlegen
Luxemburg:   Umstrittene Studien über das Krebsrisiko des Pflanzengifts Glyphosat müssen öffentlich gemacht werden. Wie das EU-Gericht in erster Instanz urteilte, ist die Entscheidung der europäischen Lebensmittelbehörde Efsa nichtig, die Untersuchungen unter Verschluss zu halten. Das Interesse der Öffentlichkeit sei höher zu bewerten als der Schutz von Geschäftsinteressen. Geklagt hatten mehrere EU-Abgeordnete. Glyphosat war 2017 in der EU nach monatelangem Streit für weitere fünf Jahre zugelassen worden. Die Weltgesundheitsorganisation stuft Glyphosat als wahrscheinlich krebserregend für Menschen ein. Die Lebensmittelbehörde Efsa sah dafür aber keine Bestätigung und wollte die Studien für die Öffentlichkeit nicht herausgeben. 07.03.2019 11:15 Uhr 

## Huawei verklagt die US-Regierung
Shenzhen: Der chinesische Technologiekonzern Huawei verklagt die US-Regierung. Das Unternehmen will nach eigenen Angaben gegen ein Verbot vorgehen, das Behörden in den Vereinigten Staaten  den Kauf und Einsatz von Huawei-Technologie untersagt. Ein entsprechendes Gesetz, das Präsident Trump vergangenes Jahr wegen Sicherheitsbedenken unterzeichnet habe, sei rechtswidrig und hindere den Konzern daran, sich am Wettbewerb zu beteiligen. Der US-Kongress habe keine Beweise vorgelegt, die eine solche Maßnahme rechtfertigen würden. Das Unternehmen ist Weltmarktführer für den Bau von Mobilfunknetzen. Die USA befürchten aber Spionage- und Sabotageaktivitäten durch Huawei. Auch in Deutschland wird mit Blick auf die Frequenzversteigerung für 5G über den richtigen Umgang mit dem Konzern diskutiert. In der Bundesregierung wird noch beraten, ob und wie Huawei am deutschen Netzausbau beteiligt werden kann. 07.03.2019 11:15 Uhr 

## Aschermittwoch: CDU-Chefin greift SPD an
Demmin:    CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat Finanzminister Scholz von der SPD angegriffen. Er lasse bei Haushaltsgesprächen die von der Union geführten Ministerien bluten, für die Vorhaben der SPD sei aber genügend Geld vorhanden, sagte Kramp-Karrenbauer bei ihrer Aschermittwochsrede in Demmin. So sei man kein guter Koalitionspartner und kein guter Finanzminister. In den nächsten Wochen müsse die große Koalition bei der Haushaltsaufstellung sehen, wo sie Prioritäten setzen wolle. 07.03.2019 11:15 Uhr 

## Altmaier lehnt Nachunternehmerhaftung ab
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier lehnt den Vorstoß von Arbeitsminister Heil  gegen Dumpinglöhne in der Paketbranche entschieden ab. Altmaier sagte der "Rheinischen Post", zwar seien menschenwürdige Zustände und das Einhalten des Mindestlohns notwendig. Die Pläne des Arbeitsministers gingen aber am Problem vorbei. Den Auftraggeber haftbar zu machen, der selbst keine Möglichkeit habe, Subunternehmern zu kontrollieren, halte er für einen bürokratischen und falschen Weg, betonte der CDU-Politiker. Zuständig sei vielmehr der Zoll. Heil will die sogenannte Nachunternehmerhaftung auf die Paketbranche ausweiten. Die großen Zustelldienste müssten dann bei Verstößen ihrer Subunternehmer gegen die Sozialversicherungspflicht einstehen und die Beiträge zahlen. 07.03.2019 11:15 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Erzbischof von Lyon
Paris: In Frankreich ist der Erzbischof von Lyon, Kardinal Barbarin, zu sechs Monaten Haft auf Bewährung verurteilt worden. Ein Gericht sprach ihn schuldig, einen katholischen Priester gedeckt zu haben, der Kinder und Jugendliche missbraucht haben soll. Die Anwälte des Kardinals kündigten Rechtsmittel gegen das Urteil an. Dem Priester selbst steht ein eigenes Verfahren noch bevor. 07.03.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.528  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  21.456 . Der Euro kostet einen Dollar  13 11. 07.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Bewölkt, zeitweise Regen, im Verlauf kräftige Regenfälle, örtlich kurze Gewitter, Temperaturen 8 bis 15 Grad. 07.03.2019 11:15 Uhr 
