# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Caffier: Einschränkungen an Absturzstelle dauern länger
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Eurofightern über Mecklenburg-Vorpommern mit einem Toten hat Innenminister Caffier Anwohner auf längere Absperrungen eingestimmt. Der Minister forderte die Bürger zugleich auf, sich von den kilometerweit verstreuten Wrackteilen fernzuhalten. Bei der Sicherung der Unfallstelle seien wegen giftigen Rauchs bereits zwei Feuerwehrleute verletzt worden. Die zunächst ausgebrochenen Brände sind inzwischen gelöscht. Der zweite Pilot hatte das Unglück verletzt überlebt, nachdem er sich mithilfe seines Schleudersitzes retten konnte. Die Maschinen waren bei Luftkampfübungen nördlich des Fleesensees zusammengestoßen. Es war das schwerste Unglück der Bundeswehr in Deutschland seit Jahren. 24.06.2019 21:00 Uhr 

## Trump kündigt Sanktionen gegen Irans geistliches Oberhaupt an
Washington: Im Konflikt mit dem Iran hat US-Präsident Trump neue Sanktionen verhängt. In dieser Runde nahm Trump den obersten Führer der Islamischen Republik, Ajatollah Chamenei, ins Visier. Die Verfügung verwehrt Chamenei, seinem Büro und seinem Umfeld den Zugang zu zentralen Finanzressourcen. Trump kritisierte zugleich wörtlich eine Serie agressiven Verhaltens der Iraner, darunter Angriffe auf Öltanker im Golf von Oman und den Abschuss einer US-Drohne in der Region. Für diese Taten sei letztlich Chamenei verantwortlich, dem auch die Revolutionsgarden des Landes unterstehen. Der Präsident betonte aber auch, dass er weiter offen für Gespräche mit der Führung in Teheran sei. 24.06.2019 21:00 Uhr 

## Auto-Gipfel im Kanzleramt
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition und Vertreter der deutschen Autoindustrie beraten zur Stunde über die Zukunft der Branche. Zu dem Treffen bei Kanzlerin Merkel trafen unter anderem VW-Chef Diess und BMW-Chef Krüger ein. Auch Verkehrsminister Scheuer sowie die Chefs der Ressorts Wirtschaft, Umwelt und Finanzen, Altmaier, Schulze und Scholz kamen dazu. Thema des Gedankenaustauschs sollten die tiefgreifenden Veränderungen der Autobranche mit mehr als 800 000 Beschäftigten sein. Dazu gehören klimafreundliche Antriebstechnologien und computergesteuertes Fahren. 24.06.2019 21:00 Uhr 

## SPD-Vorsitz soll bis 26. Oktober entschieden sein
Berlin: Die SPD will ihre Mitglieder bis Ende Oktober darüber entscheiden lassen, wer den Parteivorsitz übernehmen soll. Bis zum 1. September können sich Führungsduos oder auch Einzelkandidaten bewerben. Das gaben die kommissarischen Parteichefs Dreyer, Schäfer-Gümbel und Schwesig nach einer Vorstandssitzung bekannt. Die Kandidaten sollen sich auf 20 bis 30 Regionalkonferenzen der Basis vorstellen. Am 26. Oktober will die SPD dann das Ergebnis der Mitgliederbefragung präsentieren. Erhält kein Team oder kein Einzelbewerber mehr als 50 Prozent der Stimmen, ist ein zweiter Mitgliederentscheid geplant. Formal sollen die Vorsitzenden Anfang Dezember auf einem Parteitag gewählt werden. 24.06.2019 21:00 Uhr 

## Scheuer will Parlament über Maut-Verträge informieren
Berlin: Nach dem Scheitern der geplanten Pkw-Maut will Bundesverkehrsminister Scheuer das Parlament über die bereits abgeschlossenen Betreiber-Verträge informieren. Scheuer betonte, das Ressort habe nichts zu verbergen. Die Verträge enthielten zwar Betriebs- und Geschäftsgeheimnisse, es gebe aber auch einen Passus, wonach ein Offenlegen auf Verlangen des Parlaments in bestimmter Form möglich sei. Das abschlägige Urteil des Europäischen Gerichtshofs bedeute für den Bund auch, mit Einnahmeausfällen in Milliardenhöhe
zurechtzukommen. Zu konkreten finanziellen Schäden und Ansprüchen gegen den Bund äußerte sich Scheuer zunächst nicht. 24.06.2019 21:00 Uhr 

## Cortina und Mailand Gastgeber der Winterspiele 2026
Zum Sport: Mailand und Cortina d"Ampezzo richten die Olympischen Winterspiele 2026 aus. Das hat der Präsident des Internationalen Olympischen Kommitees, Bach, im schweizerischen Lausanne bekannt gegeben. Die beiden italienischen Städte erhielten auf der IOC-Sitzung den Zuschlag und setzten sich gegen die schwedische Hauptstadt Stockholm durch. Mailand hat noch nie Olympische Spiele ausgetragen - der Skiort Cortina d"Ampezzo war dagegen bereits 1956 Gastgeber der Winterspiele. 24.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.339 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.733 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 96. 24.06.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 Grad auf Borkum bis 13 Grad in Göttingen. Morgen viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 28 bis 37 Grad, im Seewind 24 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch leicht bewölkt bei 28 bis 37 Grad, im Küstenumfeld 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag reichlich Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad, an der Nordsee 17 bis 19 Grad. 24.06.2019 21:00 Uhr 
