# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Zweiter Whistleblower in Ukraine-Affäre
Washington: In der Ukraine-Affäre steigt der Druck auf US-Präsident Trump. Ein zweiter Hinweisgeber aus Geheimdienstkreisen hat sich offenbar gemeldet und soll bereits mit dem Chef der internen Kontrollbehörde der Geheimdienste gesprochen haben. Der Anwalt des Mannes sagte dem US-Sender ABC, anders als der erste Whistleblower verfüge dieser Hinweisgeber über Informationen aus erster Hand. Trump wird vorgeworfen, den ukrainischen Präsidenten Selenskyj in einem Telefonat Ende Juli zu Ermittlungen gegen seinen Rivalen Biden und dessen Sohn aufgefordert zu haben. Die Demokraten im Repräsentantenhaus bereiten deshalb ein Amtsenthebungsverfahren vor. 07.10.2019 00:00 Uhr 

## Leichtathletik-WM: Deutsches Gold im Weitsprung
Zum Sport: Am letzten Tag der Leichtathletik-WM in Doha hat Weitspringerin Malaika Mihambo Gold für Deutschland geholt. Die 25-Jährige gewann den Weltmeistertitel mit einer Weite von 7 Meter 30 vor Athletinnen aus der Ukraine und Nigeria. Speerwerfer Johannes Vetter konnte seinen Weltmeistertitel von 2017 nicht verteidigen, gewann aber hinter Sportlern aus Grenada und Estland Bronze. Damit hat der deutsche Leichtathletikverband bei dieser WM zwei Gold- und vier Bronzemedaillen gewonnen. In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg in dieser Saison weiter ungeschlagen. Die Niedersachsen setzten sich gegen Union Berlin mit 1:0 durch und stehen in der Tabelle jetzt auf Platz 2. Neuer Tabellenführer ist Borussia Mönchengladbach nach einem 5:1-Sieg gegen Augsburg. Das dritte Sonntagsspiel zwischen Eintracht Frankfurt und Werder Bremen endete 2:2. 07.10.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Im Norden und Osten leicht bewölkt oder klar, an der Ostsee einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tage viel Sonne und ortsweise dichte Wolken und einzelne kurze Schauer möglich. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, nur wenig Sonne und zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch wolkiges und windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 07.10.2019 00:00 Uhr 
