# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Messerstecherei in London war Terrorangriff
London:	Die Ermittler in der britischen Hauptstadt stufen den Messerangriff vom Nachmittag als Terrorakt ein. Wie Scotland Yard mitteilte, trug der Tatverdächtige vermutlich Sprengstoffattrappen am Körper. Er wurde von der Polizei erschossen. Die Beamten seien zunächst wegen einer Messerstecherei an die London Bridge gerufen worden, bei der es mehrere Verletzte gegeben habe. Die Polizei ließ die Brücke sperren und umliegende Gebäude räumen. Zahlreiche Rettungskräfte waren im Einsatz. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie Menschen aus dem Gebiet flüchteten. 29.11.2019 18:15 Uhr 

## Demos für besseren Klimaschutz - auch im Norden
Hannover: In zahlreichen norddeutschen Städten sind Zentausende Menschen dem Aufruf der Bewegung "Fridays For Future" gefolgt und haben für den Klimaschutz demonstriert. In Hannover blockierten vor allem junge Leute spontan eine der zentralen Straßenkreuzungen im Zentrum. Die Polizei in Hamburg sperrte die Innenstadt komplett für den Verkehr. 30.000 Menschen nahmen dort an einer Kundgebung teil. Protestiert wurde unter anderem auch in Kiel, Flensburg, Lübeck, Bremen und Rostock. Die "Fridays For Future"-Bewegung fordert einen Neustart bei der Klimapolitik in Deutschland. Die bisher ergriffenen Maßnahmen reichten nicht aus. Das globale Ziel, die Erderwärmung auf 1,5 Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen, werde so nicht erreicht. 29.11.2019 18:15 Uhr 

## Klimapaket: Länder schalten Vermittlungsausschuss ein
Berlin: Der Bundesrat hat Teile des Klimapakets der Bundesregierung gestoppt. Die Ländervertretung schaltete wegen einiger Steuergesetze den Vermittlungsausschuss ein. Konkret geht es um die ermäßigte Mehrwertsteuer für Bahntickets, Steuervorteile bei der Häuser-Sanierung und die höhere Pendlerpauschale. Die Länder befürchten, das Minus an Einnahmen könnte zu ihren Lasten gehen. Gebilligt hat der Bundesrat hingegen das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Es soll dafür sorgen, dass fossile Brennstoffe wie Benzin und Heizöl teurer werden. Außerdem stimmten die Länder einer Erhöhung der Luftverkehrssteuer zu. Vor allem die Preise für Kurzstreckenflüge werden dadurch steigen. 29.11.2019 18:15 Uhr 

## Delay: BER soll Ende Oktober 2020 in Betrieb gehen
Berlin: Nach jahrelanger Verzögerung soll der Hauptstadtflughafen BER am 31. Oktober 2020 eröffnet werden. Dieses Datum habe Flughafenchef Lütke Daldrup dem Aufsichtsrat genannt, teilte die Betreibergesellschaft mit. Im Sommer werden etwa 20.000 Komparsen die Betriebsabläufe testen. Nach der Eröffnung sollen die Airlines in mehreren Schritten von den alten Flughäfen Tegel und Schönefeld in die neuen Gebäude ziehen. In Tegel wird der Flugbetrieb eingestellt. Ursprünglich sollte der BER schon 2011 öffnen. Wegen massiver Baumängel, Planungsfehlern und Technikproblemen waren mehrere Termine geplatzt. 29.11.2019 18:15 Uhr 

## Berichte: Droht der AfD neue Parteispendenaffäre?
Berlin:      Die AfD muss sich möglicherweise mit einer neuen Parteispendenaffäre auseinandersetzen. Wie das Magazin "Der Spiegel" und eine Schweizer Wochenzeitung berichten, hat die AfD in den Jahren 2013 und 2014 mehrfach gegen Bestimmungen verstoßen. Beide Blätter berufen sich auf interne Buchhaltungsdaten der Partei. Es gehe um nicht ordnungsgemäß deklarierte und möglicherweise unzulässige Spenden von insgesamt rund 55.000 Euro. Die Bundestagsverwaltung erklärte, man kenne die Vorgänge bislang nicht, werde sie aber prüfen. 29.11.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.236 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.080 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 19. 29.11.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends wechselnd, oft auch gering bewölkt und meist trocken, nur in Niedersachsen und Vorpommern noch Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 29.11.2019 18:15 Uhr 
