# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## US-Außenminister Pompeo kommt nach Berlin
Berlin: US-Außenminister Pompeo besucht im Rahmen seiner Deutschland-Reise heute die Hauptstadt. Er trifft am Vormittag zunächst mit Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zusammen, anschließend will er eine Rede bei der Körber-Stiftung halten. Am Nachmittag empfängt dann Kanzlerin Merkel den US-Außenminister zu einem Gespräch. Darin dürfte es vor allem um die Beziehungen zwischen beiden Ländern gehen, die derzeit vor allem durch Handelsstreitigkeiten belastet sind. Gestern hatte Pompeo Deutschland dennoch als großartigen Partner gewürdigt. Obwohl man gelegentlich andere Ansätze verfolge, habe man dieselben Prinzipien und dieselben Sorgen. 08.11.2019 11:15 Uhr 

## Bloomberg will angeblich kandidieren
New York: Der ehemalige Bürgermeister der Stadt, Bloomberg, will sich offenbar bei den Demokraten als Präsidentschaftskandidat bewerben. Wie die "New York Times" berichtet, hat Bloomberg erste Mitarbeiter nach Alabama geschickt, um eine mögliche Kandidatur vorzubereiten und Unterschriften von Unterstützern zu sammeln. Der 77-Jährige ist einer der reichsten Männer der USA. Er war sowohl Mitglied der Republikaner als auch der Demokratischen Partei und gilt als eher gemäßigt. Anfang des Jahres hatte Bloomberg eine Kandidatur bei der Präsidentenwahl noch ausgeschlossen. 08.11.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.255 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.392 . Der Euro kostet einen Dollar 10 46. 08.11.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Sonne und lockere Wolken, vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern oft stärker bewölkt und gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 11:15 Uhr 
