# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## EU-Kommission stellt "Green Deal" vor
Brüssel: Die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen stellt heute ihren Plan für ein sogenanntes klimaneutrales Europa bis 2050 vor. Kern des Projekts "Green Deal" ist ein umfassendes Gesetzgebungsprogramm in den kommenden zwei Jahren. Dabei sollen die
Versorgung mit Energie sowie die Industrieproduktion als auch der Verkehr und die Landwirtschaft klimafreundlich umgebaut werden. Von der Leyens Ziel ist, die Erderwärmung in einem bestimmten Rahmen zu stoppen. 11.12.2019 04:00 Uhr 

## Tote nach Schiesserei in Jersey City
Jersey City: Bei einem mehrstündigen Schußwechsel in der Nähe von New York sind laut Polizei sechs Menschen getötet worden. Unter den Opfern ist demnach neben zwei Verdächtigen auch ein Beamter. Zwischenzeitlich waren hunderte Einsatzkräfte in den Straßen von Jersey City mit knapp 270.000 Einwohnern unterwegs. Als Hintergrund für den Vorfall gelten laut US-Medien Ermittlungen in einem Mordfall. 11.12.2019 04:00 Uhr 

## Philippe will Pläne zur Rentenreform vorstellen
Paris: Frankreichs Premierminister Philippe will heute die Pläne für die umstrittene Rentenreform vorstellen. Die Regierung will unter anderem die Zersplitterung in insgesamt 42 Einzelsysteme beenden. Sonderregeln gibt es zum Beispiel für Eisenbahner oder Mitarbeiter der Energiewirtschaft. Gewerkschaften laufen Sturm gegen die Reformierung des Systems. Sie organisieren seit rund einer Woche Streiks, die immer wieder etwa den Verkehr in Paris lahmlegen. 11.12.2019 04:00 Uhr 

## Aung San Suu Kyi in Den Haag
Den Haag: Die Friedensnobelpreisträgerin und Regierungschefin von Myanmar, Aung San Suu Kyi, soll heute vor dem Internationalen Gerichtshof aussagen. Myanmar wird Völkermord an der muslimischen Minderheit der Rohingya vorgeworfen. Seit Oktober 2016 sollen Soldaten aus Myanmar Tausende Menschen getötet oder vergewaltigt und Dörfer verwüstet haben. Hundertausende flohen in das Nachbarland Bangladesch. 11.12.2019 04:00 Uhr 

## Bahn: Abkehr vom Gewinnstreben?
Berlin: Bahnchef Lutz legt dem Aufsichtsrat heute eine Budgetplanung unter neuen Vorzeichen vor. Die Kontrolleure sollen laut Vorabberichten zustimmen, dass der Staatskonzern im nächsten Jahr weniger Gewinn erwirtschaftet als zuvor. So will die Bahn Investitionen in einen pünktlicheren und besseren Zugverkehr sicherstellen. 11.12.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: BVB im Champions-League-Achtelfinale
Zum Sport: 	Borussia Dortmund hat das Achtelfinale der Fußball-Champions-League erreicht. Die Dortmunder gewannen am Abend gegen Slavia Prag mit 2:1 und sind damit Zweiter ihrer Vorrundengruppe. RB Leipzig spielte bei Olympique Lyon 2:2. Die Leipziger waren schon vor dem letzten Gruppenspiel für die nächste Runde der Champions League qualifiziert. 11.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Südosten heiter, sonst viele Wolken und zeitweise Regen oder Schneeregen, teils auch Schnee, 0 bis 8 Grad.) Heute Nacht gering bewölkt. Von Nordwest kommender teils gefrierender Regen von Rügen bis zur Südpfalz. Tiefstwerte +5 Grad im Emsland bis -12 Grad am Alpenrand. Am Tage im Südosten heiter, sonst wolkenreich mit Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 0 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bewölkt mit Schauern. 0 bis 7 Grad. Am Freitag regnerisch, in höheren Lagen teils Schnee. 1 bis 8 Grad. 11.12.2019 04:00 Uhr 
