# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Brexit-Gegner protestieren gegen Premier Johnson
London: In mehreren Städten in Großbritannien wollen Gegner des Brexit am Mittag gegen die Politik von Premierminister Johnson auf die Straße gehen. Insgesamt erwarten die Organisatoren Hunderttausende Demonstranten. Sie kritisieren vor allem die Entscheidung Johnsons, das britische Parlament in den Zwangsurlaub zu schicken. Dadurch haben die Abgeordneten deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit bis zum Austrittstermin am 31. Oktober noch zu verhindern. Die Proteste werden von Anti-Brexit-Intitiativen, Umweltaktivisten und der Labour-Partei von Oppositionsführer Corbyn unterstützt. Premier Johnson will mit der EU zwar noch Änderungen am Brexit-Vertrag aushandeln. Sollte Brüssel aber bei seiner ablehnenden Haltung bleiben, schließt er auch einen Austritt Großbritanniens ohne Vertrag nicht aus. 31.08.2019 10:45 Uhr 

## Afghanistan: Offenbar Taliban-Angriff auf Kundus
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben offenbar eine Offensive auf die nordafghanische Provinzhauptstadt Kundus gestartet. Laut örtlichen Behörden haben die Angriffe in der Nacht begonnen. Demnach konnten die Taliban mehrere Gebiete und Einrichtungen in Kundus einnehmen. Es gibt bereits Meldungen über Tote und Verletzte, genaue Zahlen sind noch nicht bekannt. Kundus war 2015 und 2016 schon kurzzeitig an die Taliban gefallen. Die Bundeswehr berät dort mit einer kleinen Gruppe Soldaten die afghanischen Streitkräfte. 31.08.2019 10:45 Uhr 

## Wahlkampfabschluss in Brandenburg und Sachsen
Potsdam: Einen Tag vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg versuchen die Parteien noch den ganzen Tag, letzte Wähler zur Stimmenabgabe zu mobilisieren. Obwohl die meisten Abschlusskundgebungen bereits gestern stattfanden, setzen einige Parteien auch heute nochmal auf Unterstützung aus der Bundespolitik. Der Wahlausgang ist in beiden Bundesländern Umfragen zufolge offen. In Sachsen hat die CDU demnach in den vergangenen Tagen einen leichten Vorsprung vor der AfD herausgearbeitet. Es gilt aber als fraglich, ob die Christdemokraten die bisherige Landesregierung mit der SPD fortsetzen können oder einen weiteren Koalitionspartner hinzuziehen müssen. In Brandenburg sehen die Umfragen gleich fünf Parteien, die sehr eng beieinander liegen. Die regierende SPD könnte dabei knapp vor der AfD landen. 31.08.2019 10:45 Uhr 

## CDU-Parteitag in Niedersachsen begonnen
Celle: In der niedersächsischen Stadt hat ein Landesparteitag der CDU begonnen. Im Mittelpunkt des Delegiertentreffens stehen die Themen Umwelt und Nachhaltigkeit sowie die Zukunft der Mobilität und der Arbeit. Die Union erarbeitet derzeit ein Klimaschutzkonzept, das am 16. September verabschiedet werden soll. Zu den Rednern auf dem Parteitag in Celle gehören auch die Bundesvorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, und die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Kramp-Karrenbauer hatte zuletzt für einen Klimaschutz der Innovationen geworben und sich dabei gegen Verbote und Einschränkungen ausgesprochen. 31.08.2019 10:45 Uhr 

## US-Ostküste bereitet sich auf Hurrikan "Dorian" vor
Miami:	Der auf die Südostküste der USA zuziehende Hurrikan "Dorian" ist auf die zweithöchste Kategorie 4 hochgestuft worden. Nach Angaben des US-Hurrikanzentrums sammelt der Sturm über dem Atlantik weiter Kraft. Er wird morgen auf den Bahamas erwartet. In der Nacht von Montag auf Dienstag soll der Wirbelsturm dann im US-Bundesstaat Florida auf Land treffen. Inzwischen hat ein erster Bezirk Evakuierungen angekündigt. Demnach sollen sich Bewohner von vorgelagerten Inseln, möglichen Überflutungsgebieten und wenig stabilen Häusern bis morgen früh in Sicherheit bringen. Neben Florida hat auch der Bundesstaat Georgia den Notstand ausgerufen. US-Präsident Trump warnte, "Dorian" könnte ein "Rekord-Hurrikan" werden. 31.08.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und trocken. Später Quellwolken und zum Abend Schauer. 28 Grad in Emden und bis 34 in Gorleben, an der See 24 bis 27 Grad. 31.08.2019 10:45 Uhr 
