# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Sri Lanka: Geheimdienst hatte Hinweise auf Anschläge
Colombo: Bei den Behörden in Sri Lanka hat es zuletzt Hinweise auf einen möglicherweise bevorstehenden Anschlag gegeben. Nach Regierungsangaben muss aber noch untersucht werden, warum keine entsprechenden Maßnahmen ergriffen worden seien. Laut Polizei gab es nach der Anschlagsserie von heute früh mittlerweile mehr als 10 Festnahmen. Die Gefassten stammten aus Sri Lanka, es würden aber auch Verbindungen ins Ausland geprüft. Über einen möglichen Hintergrund der Taten macht die Polizei weiter keine Angaben. In Sri Lanka waren heute früh Bomben in christlichen Kirchen und mehreren Hotels explodiert. Mehr als 200 Menschen kamen ums Leben - mehr als 500 weitere wurden verletzt. Unter den Todesopfern sollen mehr als 30 Ausländer sein, darunter Bürger aus den USA, Indien, Großbritannien, den Niederlanden und Dänemark. 21.04.2019 21:00 Uhr 

## Komiker wird wohl neuer Präsident der Ukraine
Kiew:	Der Schauspieler, Komiker und Politneuling Selenskyj wird wohl neuer Präsident der Ukraine. Laut ersten Prognosen setzte sich der 41-Jährige in der Stichwahl deutlich gegen Amtsinhaber Poroschenko durch. Selenskyj kann mit rund 73 Prozent der Stimmen rechnen - Poroschenko nur mit rund 25 Prozent. Der Präsident räumte bereits seine Niederlage ein. Selenskyj galt zwar schon vor der Wahl in der Ukraine als Favorit - sein Sieg fällt aber überraschend deutlich aus. Der Komiker wäre der jüngste Präsident der ukrainischen Geschichte und der erste ohne Regierungserfahrung. Am prowestlichen Kurs des Landes dürfte sich kaum etwas ändern. Selenskyj strebt wie Noch-Präsident Poroschenko einen EU-Beitritt an. Mit Spannung wird sein Umgang mit Russland und dem Krieg in der Ost-Ukraine erwartet. 21.04.2019 21:00 Uhr 

## Pariser Justiz ermittelt nach Gelbwesten-Sprechchören
Paris: Nach der jüngsten Gelbwesten-Demonstration gestern in Paris hat die Justiz Ermittlungen aufgenommen. Hintergrund sind laut Staatsanwaltschaft beleidigende Sprechchöre in Richtung der Polizisten. Demonstranten sollen die Beamten zum Suizid aufgefordert haben. Dies hat in Frankreich eine Welle der Empörung ausgelöst. Auch Politiker äußerten sich entsetzt. Nach Angaben der französischen Polizeigewerkschaft sollten die Sprechchöre vermutlich eine Anspielung sein auf eine Reihe von Selbstmorden unter Polizisten in den vergangenen Monaten. Dies sei geschmacklos und inakzeptabel. 21.04.2019 21:00 Uhr 

## Millionen in Baschirs Haus im Sudan entdeckt
Khartum:	Im Haus des gestürzten sudanesischen Langzeitpräsidenten Baschir soll Bargeld in Millionenhöhe gefunden worden sein. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft ist ein Verfahren wegen Verdachts auf Korruption und Geldwäsche eröffnet worden. Den Ermittlern zufolge wurden in Baschirs Haus fast sieben Millionen Euro sowie 350.000 US-Dollar gefunden. Nun soll es weitere Durchsuchungen bei ehemaligen Mitarbeitern Baschirs geben. Baschir hatte den Sudan im Osten Afrikas 30 Jahre lang autoritär geführt. Vor zehn Tagen war er vom Militär abgesetzt und festgenommen worden. Die Armee versucht seitdem Gespräche mit Parteien und Organisationen zu führen. Ziel ist eine Übergangsregierung, die freie Wahlen im Sudan vorbereiten soll. 21.04.2019 21:00 Uhr 

## Osterfeuer gerät außer Kontrolle - Gebäude abgebrannt
Warendorf: In der Stadt in Westfalen ist ein Osterfeuer außer Kontrolle geraten. Die Flammen griffen in Warendorf bei Münster auf ein Gebäude einer Zimmerei über und zerstörten dieses. Es entstand ein Schaden von mehr als 100.000 Euro. Verletzt wurde niemand. Warum das Osterfeuer in Warendorf außer Kontrolle geraten konnte, ist noch unklar. 21.04.2019 21:00 Uhr 

## Hannover 96: Nullnummer in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 in Berlin unentschieden gespielt. Die Partie bei Hertha BSC endete 0:0. Hannover bleibt aber Tabellenletzter. Außerdem gewann Borussia Dortmund in Freiburg mit 4:0. Die Dortmunder haben auf Platz 2 der Tabelle weiter einen Punkt Rückstand auf Bayern München. Im Handball-EHF-Pokal hat Hannover-Burgdorf das Viertelfinal-Hinspiel gegen Berlin 26:34 verloren. Und in der Handball-Bundesliga hat Tabellenführer Flensburg-Handewitt bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 26:23 gewonnen. 21.04.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht sternenklar und niederschlagsfrei. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. An Ostermontag weiter sonnig, dazu 13 bis 25 Grad. Mäßiger bis frischer Ost- bis Südostwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein, später Quellwolken, teils Schauer bei 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und durchziehende Schauer, zeitweise freundlich bei 15 bis 26 Grad. 21.04.2019 21:00 Uhr 
