# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## Mützenich: Große Koalition fortsetzen
Berlin: SPD-Fraktionschef Mützenich hat dafür geworben, die Große Koalition fortzusetzen. Mützenich sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, er denke, diesem Land tue es gut, dass seine Partei sozialdemokratische Themen in dem Bündnis mit CDU und CSU durchsetze. Die SPD brauche eine Führung, die ihr Selbstvertrauen und Kraft gebe. Vizekanzler Scholz schreibt der Fraktionschef dabei eine Favoritenrolle zu. Er sei ganz zuversichtlich, dass Scholz ein gutes Ergebnis bei der Mitgliederbefragung über den Parteivorsitz bekommen werde. Die SPD gibt das Ergebnis heute bekannt. Zur Wahl standen sechs Duos. 26.10.2019 02:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Demonstrationen im Irak
Bagdad:	Im Irak ist es wieder zu gewaltsamen Protesten gegen die Regierung gekommen. Dabei wurden nach Angaben von Nachrichtenagenturen mehr als 40 Menschen getötet. Die Zahl der Verletzten wird mit fast 1.800 angegeben. In Bagdad versuchten Demonstranten in die Grüne Zone einzudringen, in der viele Regierungseinrichtungen und Botschaften liegen. Die Polizei setzte scharfe Munition, Gummigeschosse und Tränengas ein. Auch in anderen Städten im Irak protestierten Menschen gegen die hohe Arbeitslosigkeit, Korruption und Misswirtschaft. Die Behörden verhängten  Ausgangssperren. 26.10.2019 02:00 Uhr 

## Kundgebungen in Chile für soziale Reformen
Santiago de Chile: Mehr als eine Million Menschen haben in Chile gegen die Regierung protestiert. Sie forderten den Rücktritt von Präsident Piñera und tiefgreifende soziale Reformen. Die Bürgermeisterin von Santiago, Rubilar, sagte einem Fernsehsender, die Demonstranten repräsentieren die Wut und Empörung, die sich in Chile über Jahre angesammelt habe. Auch in Valparaíso, Punta Arenas und anderen Städten gab es Kundgebungen, an denen sich tausende Menschen beteiligten. Beobachter sprachen von den größten Protesten in der Geschichte des südamerikanischen Landes. 26.10.2019 02:00 Uhr 

## Feuer in Kalifornien bedroht Häuser
Los Angeles: Die Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien treiben immer mehr Menschen in die Flucht. Die Behörden ordneten weitere Evakuierungen an. Nördlich von Los Angeles mussten 50.000 Menschen ihre Häuser verlassen. 600 Feuerwehrleute kämpfen mit Tankflugzeugen und Hubschraubern gegen die Flammen. 26.10.2019 02:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Kellerduell gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Köln mit 3:1 gewonnen. Die Mainzer zogen damit in der Tabelle an Köln vorbei und stehen nicht mehr auf einem Abstiegsplatz. In der zweiten Liga gewann Kiel gegen Bochum mit 2:1, Darmstadt bezwang Aue mit 1:0. 26.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Oft locker bewölkt, im Süden neblig, ganz im Norden Regen möglich, 14 bis 3 Grad. Am Tage freundlich. Im äußersten Norden bedeckt und etwas Regen. Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Mitte Regen, im Süden teils heiter, im Norden wechselhaft, 11 bis 22 Grad. Am Montag im Süden Regen, nach Norden hin freundlicher, 8 bis 15 Grad. 26.10.2019 02:00 Uhr 
