# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Beschuldigter im Mordfall Lübcke legte Geständnis ab
Berlin: Nach der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat der festgenommene Verdächtige ein Geständnis abgelegt. Das bestätigte Bundesinnenminister Seehofer am Rande einer Sitzung des Innenausschusses. Der mutmaßliche Täter gab demnach an, als Einzeltäter gehandelt zu haben. Damit sei der Fall aber noch nicht aufgeklärt, sagte Seehofer. Der Innenminister rief die Bürger auf, sich klar von Rechtsextremen zu distanzieren. Der Innenausschuss war heute früh zusammengekommen, um über den Mordfall zu beraten. Auch Generalanwalt Frank ist zu der Sitzung eingeladen. Lübcke war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Ein 45-jähriger sitzt in Untersuchungshaft. Ihm wurden Verbindungen zur rechtsextremistischen Szene nachgewiesen. 26.06.2019 13:00 Uhr 

## Bundestag befragt Scheuer zum Scheitern der Pkw-Maut
Berlin: Verkehrsminister Scheuer hat im Verkehrsausschuss des Bundestage Fragen zum Scheitern der geplanten Pkw-Maut beantwortet. Im Laufe des Tages steht noch eine Aktuelle Stunde im Parlament auf dem Programm. Der Grünen-Politiker Özdemir forderte Scheuer auf, den gesamten Vorgang detailliert und nachvollziehbar darzulegen. Dabei gehe es vor allem um die Frage, warum der Minister mit den Betreibern der Maut Verträge abgeschlossen hat, obwohl ein Urteil des Europäischen Gerichtshofes noch ausstand. Der EuGH hatte die deutsche Pkw-Maut vor einer Woche für rechtswidrig erklärt, weil sie Fahrzeughalter aus dem Ausland benachteiligt. 26.06.2019 13:00 Uhr 

## EuGH verschärft Regeln für Feinstaub-Messung
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat strenge Vorgaben für die Schadstoff-Messung in der Luft gemacht und die Rechte von Anwohnern gestärkt. Die Richter entschieden, dass die Grenzwerte an jeder einzelnen Station eingehalten werden müssen und keine Mittelwerte gebildet werden dürfen. Bürger können außerdem die Standortwahl der Messstationen von Gerichten überprüfen lassen. Der Fraktions-Chef der Grünen, Hofreiter, begrüßte das Urteil als klare Ansage an die Bundesregierung. Sie dürfe nicht länger versuchen, die Bestimmungen für saubere Luft aufzuweichen und damit die Menschen in den Städten zu gefährden. Auch die Deutsche Umwelthilfe rief die Politik zum Handeln auf. Sie müsse in einem ersten Schritt Hardware-Nachrüstungen für manipulierte Diesel-Fahrzeuge auf Kosten der Autohersteller durchsetzen. 26.06.2019 13:00 Uhr 

## Neue Richtlinien für Rüstungsexporte
Berlin: Für die deutschen Rüstungsexporte gelten ab sofort strengere Regeln. Das Bundeskabinett hat beschlossen, die fast 20 Jahre alten Richtlinien zu verschärfen. Sie verbieten es, Kleinwaffen wie Pistolen, Maschinengewehre und Panzerfäuste in Länder außerhalb der Nato und der EU zu liefern. Außerdem soll der Verbleib exportierter Waffen stärker kontrolliert werden, damit sie nicht auf Umwegen in Krisengebiete gelangen. Die neuen Richtlinien sollen aber auch sicherstellen, dass Waffenexporte im Rahmen von europäischen Kooperationen möglich sind. 26.06.2019 13:00 Uhr 

## Pflegekräfte häufiger krank
Berlin: Pflegekräfte sind einer Untersuchung zufolge häufiger und länger krank als andere Berufsgruppen. Wie aus dem Gesundheitsreport 2019 der Techniker Krankenkasse hervorgeht, fallen Alten- und Krankenpflegekräfte im Durchschnitt jährlich 23 Tage aus. Das sind acht Tage mehr als der Durchschnitt aller Beschäftigten. Am häufigsten treten der Untersuchung zufolge Rückenprobleme und psychische Störungen auf. Der Vorstandsvorsitzende der Techniker Krankenkasse Baas sprach von einer alarmierenden Entwicklung. 26.06.2019 13:00 Uhr 

## Prozessbeginn nach Gruppenvergewaltigung
Freiburg: Mit rund anderthalbstündiger Verspätung hat in Baden-Württemberg der Prozess gegen elf junge Männer wegen einer mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung begonnen. Hauptangeklagter ist ein 22-jähriger polizeibekannter Syrer. Er soll einer 18-Jährigen in einer Diskothek im vergangenen Oktober Ecstasy angeboten und ihr ein Betäubungsmittel ins Getränk gemischt haben. Laut Anklage hatte er sie dann in einem Gebüsch vergewaltigt und weitere Männer aus der Disko dazu angestiftet. Nach Angaben des Freiburger Landgerichts stammen insgesamt acht der Angeklagten aus Syrien. Hinzu kommen zwei Männer aus Algerien und dem Irak sowie ein Deutscher. 26.06.2019 13:00 Uhr 

## Waldbrand in Munitionsgebiet unter Kontrolle
Lübtheen: Die Feuerwehr hat den Waldbrand am ehemaligen Truppenübungsplatz im Landkreis Ludwigslust Parchim vorerst unter Kontrolle gebracht. Sorge bereitet den Einsatzkräften weiterhin das Wetter. Im Laufe des Tages soll in der Region Wind aufkommen, durch den sich das Feuer ausbreiten könnte. Nach Angaben eines Feuerwehrsprechers sei man darauf vorbereitet, zur Not die nahegelegene Gemeinde Jessenitz-Werk zu evakuieren. Bei den Löscharbeiten in dem munitionsbelasteten Gebiet war unter anderem ein Spezialpanzer im Einsatz. 26.06.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, auch dichtere Wolkenfelder, 23 Grad in Nordfriesland,  bis 36 Grad im Randowbruch. Nachts meist trocken, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen sonnig, zeitweise dichte Wolken, Höchstwerte 18 in Itzehoe, bis 25 in Göttingen. Am Freitag länger sonnig bei 18 bis 26 Grad. 26.06.2019 13:00 Uhr 
