# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Dieselskandal: Porsche zahlt Bußgeld
Stuttgart: Im Diesel-Skandal muss Porsche ein Bußgeld von 535 Millionen Euro bezahlen. Die Staatsanwaltschaft Stuttgart teilte mit, die Ermittler hätten im Hinblick auf Stickoxid-Emissionen von Fahrzeugen ab 2009 eine fahrlässige Verletzung der Aufsichtspflicht in einer Entwicklungsabteilung festgestellt. Dies habe dazu geführt, dass Wagen der Baureihen Panamera, Cayenne und Macan mit V6- und V8-Diesel-Motoren nicht den Abgasvorschriften entsprachen. Für einen Teil dieser Fahrzeuge lägen Bescheide des Kraftfahrt-Bundesamtes vor. Porsche akzeptierte laut Staatsanwaltschaft das Bußgeld. 07.05.2019 18:15 Uhr 

## Steinmeier kritisiert Annullierung von Wahl in Istanbul
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Annullierung der Bürgermeisterwahl in Istanbul kritisiert. Steinmeier erklärte, gerade weil ihm die Zukunft der Türkei und der Wert der Demokratie am Herzen liege, sei er sehr besorgt über die angeordnete Wiederholung der Abstimmung. Bisher habe der Wahlrat keine überzeugenden Gründe für seine Entscheidung genannt. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Der Kandidat der Oppositionspartei CHP, Imamoglu, hatte Ende März die Wahl in Istanbul mit einem knappen Vorsprung vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan gewonnen. Die AKP legte dagegen Beschwerde ein. Erdogan bezeichnete die Annullierung der Abstimmung als wichtigen Schritt zur Stärkung der Demokratie. 07.05.2019 18:15 Uhr 

## Pompeo bedauert Absage des Berlin-Besuchs
Berlin: US-Außenminister Pompeo hat in einem Telefonat mit seinem deutschen Kollegen Maas sein Bedauern über die kurzfristige Absage seines Deutschland-Besuchs geäußert. Beide Seiten hätten vereinbart, schnell einen neuen Termin zu finden, sagte eine Sprecherin des Auswärtigen Amts. Pompeo wollte ursprünglich neben Maas auch Kanzlerin Merkel treffen. Als Grund für die Absage nannte die US-Botschaft in Berlin dringende Angelegenheiten. Einzelheiten sind nicht bekannt. Unionsfraktionschef Brinkhaus sieht in der Absage kein Krisenzeichen. CDU und CSU seien bemüht, die transatlantischen Beziehungen weiter voranzutreiben. 07.05.2019 18:15 Uhr 

## Lufthansa will Condor übernehmen
Bonn: Die Lufthansa will den Konkurrenten Condor übernehmen. Der Konzern gab ein unverbindliches Angebot an den britischen Eigentümer Thomas Cook ab. Das teilte Lufthansa-Chef Spohr bei der Hauptversammlung in Bonn mit. Das Angebot könne auch auf alle Thomas-Cook-Airlines erweitert werden. Der finanziell angeschlagene britische Reisekonzern hatte Anfang des Jahres angekündigt, er wolle seine Flugsparte komplett oder in Teilen verkaufen. Mit dem Geld möchte der Konzern sein Hotelgeschäft ausbauen. 07.05.2019 18:15 Uhr 

## Geldstrafe für den HSV wegen Pyro-Einsatz
Hamburg: Fußball Zweitligist Hamburger SV muss wegen des Fehlverhaltens von Fans im Stadtderby gegen St. Pauli eine Geldstrafe von 150.000 Euro zahlen. Ein Teil der Summe kann für Präventionsmaßnahmen verwendet werden. HSV-Anhänger hatten in dem Spiel am 10. März mehrmals Pyrotechnik abgebrannt. Gegen den FC St. Pauli hat das Sportgericht des DFB wegen ähnlicher Vergehen bereits eine Geldstrafe von 100.000 Euro verhängt. 07.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.092 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.994 Punkte. Minus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 72. 07.05.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselhaft bewölkt, einzelne Schauer, Temperaturen um 11 Grad. Schwacher bis mäßiger, im Norden frischer Westwind. Nachts noch etwas Niederschlag, meist bleibt es trocken,  Tiefstwerte 6 bis 2 Grad; örtlich bis 0 Grad, gebietsweise Bodenfrost. 07.05.2019 18:15 Uhr 
