# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Sri Lanka: Zahl der Toten steigt auf mindestens 290
Colombo: Nach der Anschlagsserie in Sri Lanka steigt die Zahl der Todesopfer weiter. Wie die Polizei mitteilte, sind jetzt mindestens 290 Tote zu beklagen. Mehr als 500 Menschen seien verletzt worden. Viele von Ihnen werden noch in Krankenhäusern behandelt. Die deutsche Botschaft in Sri Lanka steht mit den Behörden in Kontakt und versucht zu klären, ob auch Deutsche betroffen sind. Die Ermittler suchen unterdessen weiter nach den Hintergründen und das Motiv für die Anschlagsserie auf Hotels und christliche Kirchen. 24 Verdächtige seien festgenommen worden, so die Polizei. Bislang bekannte sich aber noch niemand zu den Angriffen. Zudem hätten Sicherheitskräfte in der Nähe des Flughafens von Colombo eine Rohrbombe entschärft. Ob der Sprengsatz in Zusammenhang mit der Anschlagsserie steht, ist noch unklar. 22.04.2019 06:00 Uhr 

## Ukraine: Selenskyj setzt sich in Stichwahl durch
Kiew: Die Ukraine steht vor einem Machtwechsel. Wie die Wahlkommission nach Auszählung von etwa der Hälfte der Wahlzettel mitteilte, entfallen auf den Politik-Neuling Selenskyj rund 73 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko kommt demnach auf 25 Prozent. Er räumte seine Niederlage bereits ein. Selenskyj erklärte, er werde die korrupten Machtstrukturen im Land zerstören. Zudem versprach der 41-jährige Komiker, den Minsker Friedensprozess wiederzubeleben, um die Kämpfe im Osten der Ukraine zu beenden. Selenskyj strebt einen EU-Beitritt an. Europäische Union und Nato betonten ihren Willen zu einer guten Zusammenarbeit mit Kiew. EU- Ratspräsident Tusk twitterte, man sei entschlossen, das Land weiter zu unterstützen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg sagte, die Ukraine sei ein geschätzter Partner. 22.04.2019 06:00 Uhr 

## Strategie: DGB fordert neue Form des Kurzarbeitergelds
Berlin: Die Gewerkschaften fordern offenbar eine neue Form des Kurzarbeitergelds bei grundlegenden Umbrüchen in einer Branche. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, geht das aus einem Strategiepapier des DGB hervor. Demnach soll die geplante Leistung Kurzarbeit und Qualifizierung verknüpfen. Ziel sei es, Beschäftigung zu erhalten. Zudem werde so die Chance auf eine Weiterbeschäftigung nach einem Umbau eines Unternehmens eröffnet. Wie beim regulären Kurzarbeitergeld solle sich die Bundesagentur für Arbeit an den Kosten beteiligen. Der Vorschlag ist dem Bericht zufolge Teil eines Zehn-Punkte-Programms. Damit wolle der DGB auf den erwarteten Strukturwandel in zahlreichen Branchen reagieren. 22.04.2019 06:00 Uhr 

## Präsidentenwahl: Kein Sieger in Nordmazedonien
Skopje: In Nordmazedonien wird der neue Präsident in einer Stichwahl ermittelt. In der ersten Runde konnte kein Kandidat die absolute Mehrheit auf sich vereinigen. Etwa gleichauf lagen der Bewerber der regierenden Sozialdemokraten Pendarovski und die parteilose Politikerin Siljanovska-Davkova. Sie wird von der rechtskonservativen Opposition unterstützt. Die Kandidaten kommen nach Auszählung fast aller Stimmen auf jeweils etwa 42 Prozent. Die Stichwahl soll am 5. Mai stattfinden. 22.04.2019 06:00 Uhr 

## 17 Menschen sterben bei Erdrutsch in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien sind bei einem Erdrutsch mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Katastrophenschutzes werden noch 14 Personen vermisst. Bei dem Unglück in der ländlichen Gemeinde Rosas im Südwesten des Landes begruben Schlammmassen acht Häuser unter sich. Mehrere Menschen wurden verletzt. Ausgelöst wurde die Schlammlawine durch heftige Regenfälle. 22.04.2019 06:00 Uhr 

## Friedensbewegung schließt Ostermärsche ab
Berlin: Mit Kundgebungen und Aktionen in mehreren Städten schließt die Friedensbewegung heute die diesjährigen Ostermärsche ab. So will sie etwa im rheinland-pfälzischen Büchel protestieren, wo nach Expertenschätzung noch etwa 20 US-Atombomben auf einem Fliegerhorst stationiert sind. Veranstaltungen sind auch in Darmstadt, Hamburg, Offenbach und Frankfurt geplant. Zentrale Forderungen der Demonstranten sind der Stopp von Waffenexporten und weniger Rüstungsausgaben. 22.04.2019 06:00 Uhr 

## Bei Schlusslicht Hannover schwindet die Hoffnung
zum Sport: Für Fußball-Bundesligist Hannover 96 wird der Klassenerhalt immer unwahrscheinlicher. Der Tabellenletzte aus Niedersachsen spielte bei Hertha BSC 0:0. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Dortmund beim SC Freiburg mit 4:0. 22.04.2019 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute meist sonnig, nur vereinzelt Wolken. Maximal 20 bis 25, an den Küsten 11 bis 19 Grad. Morgen zunächst verbreitet sonnig, später teils wolkig und überall trocken. Höchstwerte 17 bis 24, an den Küsten 12 bis 16 Grad. Am Mittwoch neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken und Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. 22.04.2019 06:00 Uhr 
