# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Grundsteuer-Reform im Bundestag
Berlin: Der Bundestag hat eine Änderung des Grundgesetzes beschlossen, die für die Reform der Grundsteuer notwendig war. Nach dem Entwurf von Finanzminister Scholz soll sich die Abgabe in Zukunft am Wert des Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientieren. Allerdings können die Bundesländer eigene, abweichende Regeln erlassen. Der SPD-Abgeordnete Binding kritisierte diese sogenannte Öffnungsklausel. Leute, die viel mehr haben, sollten wenigstens ein klein wenig mehr zahlen, so Binding. Ähnlich äußerte sich die Linke. Der CSU-Abgeordnete Michelbach sagte dagegen, die Grundsteuer dürfe nicht zu einer Klassenkampfsteuer umgemünzt werden, sondern müsse als Objektsteuer auch auf das Objekt bezogen sein. Die Grünen forderten mit einer eigenen Gesetzesvorlage, die Umlage der Grundsteuer auf die Mieter abzuschaffen. 18.10.2019 10:45 Uhr 

## Waffenruhe in Nordsyrien hält weitgehend
Damaskus:	Die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Waffenruhe für Nord-Syrien wird offenbar weitgehend eingehalten. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet jedoch vereinzelte Gefechte aus der Stadt Ras al-Ain. Demnach waren dort Schüsse und Artilleriefeuer zu hören. Der türkische Präsident Erdogan und US-Vizepräsident Pence hatten sich gestern auf eine fünftägige Feuerpause verständigt. Innerhalb dieser Zeit sollen sich die kurdischen Milizen zurückziehen. Allerdings blieb unklar, auf welche Region sich die Vereinbarung bezieht. Aus Sicht des Kommandeurs der Syrischen Demokratischen Kräfte, Abdi, ist nur das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tal Abjad betroffen. Die Türkei plant jedoch entlang der Grenze in Nord-Syrien eine Art Pufferzone, die ein deutlich größeres Gebiet umfassen soll. 18.10.2019 10:45 Uhr 

## Frankreich blockiert weitere EU-Beitrittsverhandlungen
Brüssel:	Frankreichs Präsident Macron hat auf dem EU-Gipfel die Aufnahme von Beitrittsgesprächen mit Nordmazedonien und Albanien verhindert. Die Beratungen wurden nach einer langen Debatte ohne Ergebnis beendet. Macron will zunächst erreichen, dass der Beitrittsprozess zur EU reformiert wird. Deutschland, osteuropäische Länder sowie die EU-Kommission argumentierten dagegen, die Gemeinschaft müsse gemachten Zusagen einhalten. Im Fall Albaniens äußerten neben Frankreich auch Dänemark und die Niederlande Vorbehalte. Heute befasst sich der EU-Gipfel unter anderem mit Finanzfragen. 18.10.2019 10:45 Uhr 

## Einigung in Tarifgesprächen für Gebäudereiniger
Frankfurt am Main: In den Tarifverhandlungen für Gebäudereiniger gibt es einen Durchbruch. Nach sechs ergebnislosen Verhandlungsrunden und einigen Warnstreiks erzielten die IG Bau und der Bundesinnungsverband des Handwerks in der Nacht eine Einigung. Sie beinhaltet eine bessere Überstundenvergütung, höhere Zuschläge für Arbeit in der Nacht und an Sonn- und Feiertagen sowie mehr Urlaub. Die Branche der Gebäude-, Glas- und Industriereiniger ist mit 650.000 Beschäftigten die größte Handwerkssparte in Deutschland. 18.10.2019 10:45 Uhr 

## Isolierte Familie - Vater festgenommen
Amsterdam: In dem rätselhaften Fall einer auf einem Bauernhof isoliert lebenden Familie ist der 67-jährige Vater festgenommen worden. Er steht - ebenso wie der österreichische Pächter des Hofes - im Verdacht, die sechs heute erwachsenen Kinder gegen ihren Willen festgehalten zu haben. Neun Jahre lang sollen sie ohne Kontakt zur Außenwelt auf dem Hof in der niederländischen Provinz Drenthe gelebt haben. Die Gründe dafür sind weiter unklar. Die Polizei schließt nicht aus, dass der Vater Mitglied einer Sekte ist. 18.10.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, ab dem Mittag einzelne, später teils kräftige Schauer und kurze Gewitter. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Bei Schauern und Gewittern teilweise Sturmböen. 18.10.2019 10:45 Uhr 
