# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Türkei und Russland beginnen Patrouillen
Damaskus:	În Nordsyrien haben türkische und russische Soldaten erstmals gemeinsam patrouilliert. Dabei kamen nach Angaben des türkischen Verteidigungsministeriums auch gepanzerte Fahrzeuge und Drohnen zum Einsatz. Ausgangspunkt der gemeinsamen Aktionen ist die Grenzstadt Derbassija. Ankara und Moskau hatten sich in der vergangenen Woche auf diese Regelung verständigt. In einem etwa 30 Kilometer breiten Grenzstreifen sollen keine Einheiten der syrisch-kurdischen YPG-Miliz mehr operieren dürfen. Nach russischen Angaben hat die YPG das Gebiet verlassen. Syriens Präsident Assad begrüßte die türkisch-russische Vereinbarung. 01.11.2019 14:45 Uhr 

## Deutsch-indische Regierungskonsultationen
Neu Delhi:		Deutschland und Indien haben eine weitreichende Zusammenarbeit bei den entscheidenden Zukunftsthemen vereinbart. Im Rahmen ihrer fünften Regierungskonsultationen unterzeichneten beide Länder mehrere Abkommen, etwa in den Bereichen Digitalisierung, Klimaschutz und erneuerbare Energien. Bundeskanzlerin Merkel sagte, Indien habe hier großes Potenzial. Der indische Premierminister Modi verwies auf gemeinsame Werte wie Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Daher sei man sich auch einig bei Herausforderungen wie Extremismus und Terrorismus. Merkel hält sich noch bis morgen in Neu Delhi auf. 01.11.2019 14:45 Uhr 

## Italienische Innenministerin: Zahl der Migranten rückläufig
Rom: Italien verzeichnet einen Rückgang der Flüchtlingszahlen. Innenministerin Lamorgese sagte der Zeitung "La Repubblica", bis Oktober seien 9.600 Migranten ins Land gekommen. Im vergangenen Jahr lag die Zahl demnach bei 22.000. Lamorgese ist seit zwei Monaten Innenministerin. Ihr Amtsvorgänger Salvini, der Chef der rechten Lega, wirft der neuen Mitte-Links-Regierung in Italien vor, die Türen für Migranten wieder zu öffnen. 01.11.2019 14:45 Uhr 

## Neue Richtlinien für die Bewertung von Pflegeheimen
Berlin: Für die Bewertung von Pflegeheimen gelten von heute an neue Bestimmungen. Die Bundesregierung erhofft sich davon aussagekräftigere Beurteilungen. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, künftig könnten die Bürger besser vergleichen, wie gut Pflegeheime arbeiten. Prüfer der Krankenkassen nehmen den Zustand der 13.000 Heime regelmäßig unter die Lupe. Bei jeweils neun Bewohnern wird geprüft, wie gut sie versorgt sind. Neu ist, dass die Pflegeheime auch selbst interne Daten erheben müssen, beispielsweise wie mobil und selbständig die zu Pflegenden sind. Die Bewertungen werden auf den Internetseiten der Kassen veröffentlicht. Patientenschützer warnten vor zu großen Erwartungen an das neue Bewertungssystem. 01.11.2019 14:45 Uhr 

## Geständnis im Prozess um Motorendiebstahl
Osnabrück: Zum Auftakt des Prozesses um einen Motorendiebstahl im Millionenwert hat einer der beiden Angeklagten ein Geständnis abgelegt. Er räumte vor dem Landgericht Osnabrück die Tat ein. Der zweite Angeklagte bestritt dagegen eine Beteiligung. Den Männern wird vorgeworfen, mehr als 130 Motoren im Volkswagen Werk in Osnabrück gestohlen zu haben. Der Wert liegt bei 1,8 Millionen Euro. Die Motoren sollen auf dem Werksgelände in einen Lkw geladen und mittels gefälschter Papiere weiter transportiert worden sein. Den Angeklagten drohen bis zu 15 Jahre Haft. 01.11.2019 14:45 Uhr 

## Bahnsteigkarten werden in Hamburg günstiger
Hamburg: Ab Mitte Dezember werden die sogenannten Bahnsteigkarten des Hamburger Verkehrsverbundes günstiger. Das hat der Senat auf Anfrage des CDU-Verkehrspolitikers Thering mitgeteilt. Wer Reisende zum Zug begleiten will muss dann noch zehn Cent bezahlen, um auf den Bahnsteig treten zu dürfen. Zur Zeit kosten die entsprechenden Tickets noch 30 Cent. Wer ohne erwischt wird gilt als Schwarzfahrer. Diese Bahnsteigkarten werden deutschlandweit nur noch in Hamburg und München verkauft. 01.11.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend von Westen her zunehmend bewölkt und aufkommender Regen, schwacher bis mäßiger, an der See frischer Wind. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.11.2019 14:45 Uhr 
