# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Regierungskrise in Italien vorerst beendet
Rom:	In Italien wird eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten immer wahrscheinlicher. Staatschef Mattarella beauftragte den parteilosen Ministerpräsidenten Conte erneut mit der Regierungsbildung. Conte erklärte daraufhin, er werde in den kommenden Tagen seine Ministerliste vorlegen. Ziele der neuen Regierung seien es, die Wirtschaft anzukurbeln, arbeitslosen Jugendlichen zu helfen und den Umweltschutz zu verbessern. Allerdings will die Fünf-Sterne-Bewegung ihre Mitglieder noch über den Koalitionsvertrag abstimmen lassen. Der scheidende Innenminister Salvini von der rechtsextremen Lega fordert nach wie vor Neuwahlen. Für Mitte Oktober hat er zu einer großen Protestkundgebung aufgerufen. 30.08.2019 00:00 Uhr 

## Klöckner will deutsche Wälder aufforsten
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner will die deutschen Wälder aufforsten und besser für den Klimawandel wappnen. Klöckner sagte nach einem Treffen mit Fachleuten und Waldbesitzern, es gebe eine Zäsur. So seien allein im vergangenen Jahr durch Stürme, Dürre, Brände und Schädlingsbefall 1.100 Quadratkilometer Wald verloren gegangen - das entspricht etwa der Fläche von Berlin und Potsdam zusammengenommen. Nötig seien daher eine Aufforstung und ein Umbau des Waldes: an das Klima angepasste Mischwälder sollten Nadelhölzer zunehmend ablösen. Zur Höhe staatlicher Zuschüsse für die Pläne äußerte sich Klöckner nicht. Konkrete Maßnahmen sollen Ende September bei einem Nationalen Waldgipfel auf den Weg gebracht werden. 30.08.2019 00:00 Uhr 

## Amazonas: Erstes "G7-Löschflugzeug" im Einsatz
Asunción: Im Amazonas-Gebiet ist das erste von den G7 finanzierte Löschflugzeug im Einsatz. Wie der französische Präsidentenpalast mitteilte, startete die Maschine in Paraguay, um das Land im Kampf gegen Waldbrände zu unterstützen. Weitere Flugzeuge sollen demnach zeitnah abheben und vor allem in Bolivien zum Einsatz kommen. Die führenden Industriestaaten hatten am Montag Soforthilfen von umgerechnet 18 Millionen Euro für den Kampf gegen Waldbrände in Südamerika bewilligt. Einen Einsatz in Brasilien erwähnte der französische Präsidentenpalast nicht. 30.08.2019 00:00 Uhr 

## Hurrikan: Trump sagt Reise nach Polen ab
Washington: US-Präsident Trump hat seine fürs Wochenende geplante Reise nach Polen abgesagt. Grund sei Hurrikan "Dorian", der sich aktuell durch die Karibik auf die amerikanische Südostküste zubewegt. Trump sagte in Washington, er bleibe zuhause, damit sich die Regierung mit allen Ressourcen auf den Sturm vorbereiten könne. Statt ihm reist Vizepräsident Pence am Sonntag in die polnische Hauptstadt. Anlass sind die Gedenkveranstaltungen zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren. 30.08.2019 00:00 Uhr 

## Duque kündigt Einsatz gegen Ex-FARC-Chefs an
Bogotá:	Kolumbiens Präsident Duque hat einen Militäreinsatz gegen frühere Kommandeure der FARC-Rebellen angekündigt. Duque sagte, er habe zu diesem Zweck die Gründung einer Spezialeinheit verfügt. Sie werde von Ermittlern und dem Geheimdienst unterstützt und solle die Ex-Chefs der FARC verfolgen. Duque sprach in diesem Zusammenhang von Terroristen und Drogenhändlern. Frühere hochrangige Mitglieder der Guerilla-Organisation hatten zuvor dazu aufgerufen, den bewaffneten Kampf gegen die Regierung wieder aufzunehmen. Zwei von ihnen hatten das Waffenstillstands-Abkommen von 2016 mit ausgehandelt, sich aber später davon distanziert. Der heutige Präsident Duque hatte im Wahlkampf angekündigt, das Abkommen zu ändern - den Ex-Rebellen seien zu viele Zugeständnisse gemacht worden. 30.08.2019 00:00 Uhr 

## Ukraine: Parlament bestimmt neuen Regierungschef
Kiew:	Der 35-jährige Jurist Oleksij Hontscharuk ist neuer Regierungschef der Ukraine. Das Parlament in Kiew nahm den entsprechenden Vorschlag von Präsident Selenskyj an. Hontscharuk war seit Mai stellvertretender Bürochef von Selenskyj. Zuvor hatte er eine Nicht-Regierungsorganisation geleitet, die sich für wirtschaftliche Reformen einsetzt. Kurz vor seiner Ernennung hatte Hontscharuk erklärt, er wolle mit dem Internationalen Währungsfonds über ein Hilfsprogramm für die Ukraine sprechen. 30.08.2019 00:00 Uhr 

## Hoeneß zieht sich aus Bayern-Führung zurück
München:		Uli Hoeneß zieht sich aus der Führung des FC Bayern München zurück. Wie der Deutsche Fußballmeister mitteilte, tritt Hoeneß nach Ablauf seiner Amtszeit nicht wieder als Kandidat für das Präsidentenamt an. Auch den Vorsitz im Aufsichtsrat der Bayern legt der 67-Jährige demnach nieder; er bleibt aber Mitglied in dem Gremium. 30.08.2019 00:00 Uhr 

## Frankfurt in Europa-League-Gruppenphase
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt zieht in die Gruppenphase der Europa League ein. Der hessische Fußball-Bundesligist besiegte Straßburg im Rückspiel mit 3:0. Das Hinspiel hatte Eintracht Frankfurt mit 0:1 verloren. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt die Rhein-Neckar-Löwen mit 30:27 besiegt. 30.08.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Tagsüber überwiegend freundlich und trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Sonnabend weiter sonnig, 24 bis 32 Grad. Sonntag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 21 bis 31 Grad. 30.08.2019 00:00 Uhr 
