# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Demonstrationen im Norden für Seenotrettung
Hamburg: Aus Solidarität mit der Kapitänin des deutschen Rettungsschiffes "Sea-Watch 3", Rackete, und Flüchtlingen auf dem Mittelmeer sind im Norden Tausende Menschen auf die Straße gegangen. Sie folgten einem entsprechenden Aufruf der Bewegung "Seebrücke". Die Organisatoren betonten, nur weil es derzeit keine europäische Lösung zur Aufnahme aller Geretteten gebe, dürfe Deutschland sich nicht aus der Verantwortung stehlen. Den stärksten Zuspruch erhielt die Organisation in Hamburg. Dort zählte die Polizei etwa dreitausend Teilnehmer. Die Veranstalter hatten mit der Hälfte gerechnet. Weitere Kundgebungen waren in Lübeck, Rostock und Osnabrück angesetzt worden. Bundesweit hatte "Seebrücke" an rund 90 Orten Aktionen geplant. 06.07.2019 17:15 Uhr 

## Italienisches Rettungsschiff will nach Lampedusa
Rom: Die italienische Hilfsorganisation Mediterranea will mit ihrem Rettungsschiff "Alex" in Lampedusa einlaufen, obwohl Innenminister Salvini dies verboten hat. Die Organisation teilte per Twitter mit, an Bord herrschten unerträgliche Zustände. Die "Alex" sei dreifach überbelegt und habe den Notstand erklärt. Lampedusa sei der einzig mögliche sichere Ort, um das Schiff zu verlassen. Die von der italienischen Regierung verlangte Fahrt nach Malta sei zu lang und zu gefährlich. Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye wird dagegen mit ihrem Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit 65 Migranten an Bord vorerst nicht in italienische Hoheitsgewässer einfahren. Grund ist ebenfalls ein Dekret von Salvini. Einsatzleiter Isler sagte, ohne triftigen Grund werde Sea-Eye nicht dagegen verstoßen. 06.07.2019 17:15 Uhr 

## Parteien stimmen für den Bremer Koalitionsvertrag
Bremen: Nach SPD und Linken haben auch die Grünen den Koalitionsvertrag für ein rot-grün-rotes Regierungsbündnis in der Hansestadt angenommen. Auf einer Landesmitgliederversammlung stimmte die Mehrheit für den rund 140-seitigen Entwurf. Zuvor hatte bereits die Bremer SPD auf einem Landesparteitag das geplante Bündnis mit großer Mehrheit gebilligt. Zudem nominierten die Sozialdemokraten den bisherigen Fraktionschef in der Bürgerschaft, Bovenschulte, als künftigen Bürgermeister. Bovenschulte soll auf Carsten Sieling folgen, der als Konsequenz aus dem schlechten Ergebnis bei der Bürgerschaftswahl Ende Mai auf eine zweite Amtszeit verzichtet. Bereits am Donnerstag hatte ein Landesparteitag der Linken die künftige Koalition mehrheitlich gebilligt. Nun folgt noch ein Mitgliederentscheid. 06.07.2019 17:15 Uhr 

## Streit über Enteignung von Wohnungsunternehmen
Berlin: Innerhalb der Großen Koalition droht neuer Streit über den Kurs in der Wohnungsbau-Politik. CSU-Generalsekretär Blume kritisierte einen Vorschlag der neuen Justizministerin Lambrecht von der SPD, wonach Enteignungen von privaten Wohnungsunternehmen grundsätzlich möglich sind. Blume sagte, die deutsche Wirtschaftsordnung sei die soziale Marktwirtschaft und nicht die sozialistische Planwirtschaft. Bestehende Wohnungen zu enteignen, schaffe keine neuen. Stattdessen müsse gebaut werden, so der CSU-Politiker. Lambrecht hatte in einem Interview erklärt, die Enteignung sei im Grundgesetz verankert. Zugleich schränkte sie ein, eine solche Maßnahme könne nur das richtige Mittel sein, wenn alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft seien. 06.07.2019 17:15 Uhr 

## Teunissen gewinnt 1. Etappe der Tour de France
Zum Sport: Der niederländische Radprofi Mike Teunissen hat die erste Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige vom Team Jumbo-Visma kam nach knapp 195 km in Brüssel hauchdünn vor dem dreimaligen Weltmeister Peter Sagan aus der Slowakei und Caleb Ewan aus Australien ins Ziel. Durch den Sieg übernahm Teunissen auch das Gelbe Trikot des Gesamtführenden. 06.07.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend und in der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 13 Grad an der Nord- und Ostsee, um 11 Grad im Raum Hamburg bis 9 Grad im Weserbergland. 06.07.2019 17:15 Uhr 
