# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Netanjahu wegen Korruption angeklagt
Jerusalem: Israels Staatsanwaltschaft hat Anklage wegen Korruption gegen den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Netanjahu erhoben. Dem langjährigen Regierungschef werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung vorgeworfen. Unter anderem soll er dem Besitzer einer Nachrichten-Internetseite Wettbewerbsvorteile verschafft haben, damit diese im Gegenzug positiv über ihn berichtet. Der zuständige Generalstaatsanwalt hatte jahrelang gegen Netanjahu ermittelt. Bei einer Verurteilung drohen dem rechtskonservativen Politiker bis zu zehn Jahre Haft. Er streitet alle Vorwürfe ab und spricht von einer politisch motivierten Hetzjagd. Die Anklage gegen den Likud-Chef dürfte die Regierungbildung in Israel weiter erschweren. Sowohl Netanjahu als auch sein Herausforderer vom Mitte-Links-Bündnis, Gantz, sind mit dem Versuch gescheitert, eine Regierung zu bilden. Heute rief der israelische Staatspräsident Rivlin die Abgeordneten des Parlaments auf, eine Mehrheit für eine Koalition zu finden. 21.11.2019 20:00 Uhr 

## Verkehr: "Bündnis moderne Mobilität" gegründet
Berlin: Bund, Länder und Gemeinden wollen bei der Verkehrsplanung künftig enger zusammenarbeiten Sie haben ein "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet, das vor allem umweltfreundliche Verkehrsmittel besser fördern soll. Der Vizepräsident des Deutschen Städtetages, Lewe, sagte, Ziel sei es, dass noch mehr Menschen mit dem öffentlichen Nahverkehr, auf dem Rad oder zu Fuß mobil seien. Verbindungen zum Umland müssten so verbessert werden, dass mehr Pendler auf das Auto verzichten. Bundesverkehrsminister Scheuer zeigte sich offen dafür, Vorschriften zu lockern und den Kommunen mehr Entscheidungsspielraum zu geben. Als Beispiel nannte der CSU-Politiker die Einrichtung von Tempo-30-Zonen. 21.11.2019 20:00 Uhr 

## Studie: Zahlreiche Kinder haben Depressionen
Berlin: In Deutschland leiden fast zwei Prozent der Schülerinnen und Schüler an einer Depression. Das geht aus dem von der Krankenkasse DAK erstellten Kinder- und Jugendreport hevor. Dafür wurden Hundertausende Versicherten-Daten für die Jahre 2017 und 2016 ausgewertet. Danach diagnostizierten Ärzte bei 1,9 Prozent der Schüler eine zumeist mittelschwere Depression. Bei 2,2 Prozent der Heranwachsenden wurden Angststörungen festgestellt. Betroffen davon seien insgesamt fast 240.000 Kinder und Jugendliche. Die Kasse fordert vor diesem Hintergrund mehr ambulante Therapieangebote für Schüler. 21.11.2019 20:00 Uhr 

## CDU-Parteitag: AKK erwartet lebhafte Programmdiskussion
Leipzig: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erwartet auf dem morgen beginnenden Bundesparteitag eine intensive Debatte über das künftige Programm. Kramp-Karrenbauer sagte, das Treffen in Leipzig werde ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg zum Jahr 2020. Sie erwarte viele Wortmeldungen auch von ihrem Parteikollegen Merz. Die CDU könne jeden klugen Kopf und jede kritische Stimme gut gebrauchen. Merz hatte die Arbeit der Großen Koalition zuletzt kritisiert. CDU-Generalsekretär Ziemiak rief dazu auf, interne Personaldebatten zu beenden. Es gehe vielmehr darum, sich auf die Lösungen von Sachthemen zu konzentrieren. Strittige Themen sind eine Frauenquote, eine Urwahl eines Unions-Kanzlerkandidaten sowie die Frage, ob der chinesische Netzwerkausrüster Huawei am Aufbau des 5G-Mobilfunknetzes beteiligt werden soll. 21.11.2019 20:00 Uhr 

## Aus für Thomas Cook in Deutschland
Oberursel: Der Reisekonzern Thomas Cook Deutschland stellt in der kommenden Woche seinen Betrieb ein. Das teilte die zuständige Insolvenzverwalterin mit. Betroffen sind demnach die Veranstalter Neckermann Reisen, Air Marin und Thomas Cook Signature. Die Mitarbeiter würden in Kürze ihre Kündigungen erhalten, so die Insolvenzverwalterin weiter. Es handele sich dabei um knapp die Hälfte von insgesamt 2.100 Beschäftigten. In den vergangenen Wochen war es nicht gelungen, für Thomas Cook eine Gesamtlösung zu finden. Nur Teile des Pleite gegangenen Konzerns konnten verkauft werden. 21.11.2019 20:00 Uhr 

## Millionen-Bußgeld gegen deutsche Autobauer
Bonn: Das Bundeskartellamt hat Bußgelder in Höhe von insgesamt 100 Millionen Euro gegen drei deutsche Autohersteller verhängt. Wie die Behörde mitteilte, haben Volkswagen, BMW und Daimler beim Einkauf von Stahl gegen Wettbewerbsregeln verstoßen. Sie hätten Preise abgesprochen. Kartellamtschef Mundt sagte, dadurch sei der Wettbewerb weitgehend ausgeschaltet worden. Die Autobauer akzeptierten die Entscheidung der Behörde. 21.11.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet bedeckter Himmel und gelegentlich Regen, im Verlauf nordwärts abziehend. Tiefstwerte 8 Grad auf den Ostseeinseln bis 0 Grad in Duderstadt. Morgen überwiegend dicht bewölkt, zeit- sowie gebietsweise etwas Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad in Einbeck bis 10 Grad in Tribsees. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zunehmend bewölkt, aber meist trocken, 6 bis 11 Grad. 21.11.2019 20:00 Uhr 
