# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## ÖD: Tarifverhandlungen fortgesetzt
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes der Länder suchen Arbeitgeber und Gewerkschaften wieder nach einer Lösung. Sie setzten am Vormittag in Potsdam ihre Verhandlungen fort. Bis gestern Abend war eine Einigung nicht in Sicht, auch ein Angebot der Tarifgemeinschaft der Länder liegt bislang nicht vor. Aus Verhandlungskreisen hieß es lediglich, es gebe zwar Bewegung, aber noch keine konkrete Annäherung. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld für die etwa eine Million Tarifbeschäftigten, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Länder lehnen das als nicht finanzierbar ab, haben selbst aber noch kein Angebot vorgelegt. Sollte es an diesem Wochenende keine Einigung geben, drohen neue Streiks im öffentlichen Dienst. 02.03.2019 10:45 Uhr 

## Bodycam-Aufnahmen auf Amazon-Servern
Berlin:	Die Bundespolizei speichert laut einem Medienbericht Aufnahmen ihrer sogenannten Bodycams auf Cloud-Servern des Internet-Händlers Amazon. Das schreibt die „Neue Osnabrücker Zeitung“ unter Berufung auf die Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage des FDP-Abgeordneten Strasser. Das Bundespolizeipräsidium habe das damit begründet, dass es derzeit noch keine staatliche Infrastruktur gebe, die entsprechende Anforderungen erfülle. Das Ministerium verwies laut dem Bericht darauf, dass deutsche Datenschutzstandards eingehalten würden. Demnach würden die Daten verschlüsselt und ausschließlich auf Servern in Deutschland gespeichert. Strasser kritisierte das Vorgehen als "kaum kalkulierbares Risiko", da selbst bei einer Speicherung auf deutschen Servern US-Sicherheitsbehörden und Nachrichtendienste auf die sensiblen Daten zugreifen könnten. 02.03.2019 10:45 Uhr 

## Brexit-Streit: Barnier signalisiert Entgegenkommen
Brüssel: Im Streit über den Brexit-Vertrag will die EU Großbritannien möglicherweise doch noch entgegenkommen. EU-Chefunterhändler Barnier sagte der Zeitung "Die Welt", man sei bereit, weitere Garantien, Versicherungen und Klarstellungen zu geben, dass die sogenannte "Backstop"-Regelung für Irland nur für einen bestimmten Zeitraum gelten solle. Brüssel will eine offene Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland sicherstellen. Bis eine andere Lösung gefunden ist, soll ganz Großbritannien in einer Zollunion mit der EU bleiben. Viele Brexit-Befürworter lehnen das ab, weil sie eine dauerhaft enge Bindung an die EU fürchten. Das britische Parlament soll am 12. März noch einmal über den Austrittsvertrag abstimmen. 02.03.2019 10:45 Uhr 

## BRD stellt Soforthilfe für Venezuela in Aussicht
Berlin: Bundesentwicklungminister Müller hat Venezuela finanzielle Soforthilfen in Höhe von fünf Millionen Euro in Aussicht gestellt. Der CSU-Politiker sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Deutschland wolle der notleidenden Bevölkerung in dem südamerikanischen Land helfen, wenn es die Bedingungen vor Ort zuließen. Er forderte in diesem Zusammenhang die Führung um Präsident Maduro auf, jede Form von Gewalt einzustellen und Hilfslieferungen ins Land zu lassen. Müller warnte vor einer weiteren Eskalation und der Gefahr eines Bürgerkriegs. Die Regierung müsse den Weg frei machen für faire Wahlen. 02.03.2019 10:45 Uhr 

## Karneval im Norden
Osnabrück: Zum Höhepunkt der Karnevalszeit stehen an diesem Wochenende auch im Norden mehrere große Veranstaltungen an. In Osnabrück werden am Mittag zum sogenannten Ossensamstag mindestens 20.000 Zuschauer erwartet. An dem Umzug beteiligen sich rund 80 Wagen und Fußgruppen. Auch in Hannover wollen heute rund 1.500 Narren durch die Innenstadt ziehen. Die Veranstalter rechnen mit mehreren Zehntausend Schaulustigen. Der größte Karnevalsumzug des Nordens - der "Schoduvel" - mit mindestens 250.000 erwarteten Zuschauern findet dann morgen in Braunschweig statt. 02.03.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken, zwischendurch auch Auflockerungen mit Sonnenschein möglich. Gegen Abend im äußersten Westen aufkommender Regen. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 02.03.2019 10:45 Uhr 
