# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## AKK: CDU in schwieriger Phase
Leipzig: Vor dem CDU-Parteitag hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer eingeräumt, dass die Christdemokraten derzeit eine schwierige Phase durchlaufen. Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, die aktuelle Situation, in der Kanzlerschaft und Vorsitz in verschiedenen Händen seien, bringe Unruhe mit sich. Daher müsse der Parteitag Raum geben für Diskussionen und starke Mitglieder. Sie freue sich auf die Aussprache heute, bei der auch Ex-Fraktionschef Merz zu Wort kommt. Der CDU-Parteitag in Leipzig startet am Vormittag und dauert zwei Tage. 22.11.2019 01:00 Uhr 

## Netanjahu: Anklage ist Putschversuch
Jerusalem:	Israels geschäftsführender Ministerpräsident Netanjahu kritisiert die gegen ihn erhobene Anklage wegen Korruption. Netanjahu sagte, es handele sich um einen versuchten Putsch. Es gehe etwas Schlechtes bei der Polizei und im Büro der Staatsanwaltschaft vor sich. Der 70-Jährige forderte eine unabhängige Untersuchung der Ermittlungsarbeit. Dem rechtskonservativen Politiker werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung vorgeworfen. Unter anderem soll er dem Besitzer einer Nachrichten-Internetseite Wettbewerbsvorteile verschafft haben, damit diese im Gegenzug positiv über ihn berichtet. 22.11.2019 01:00 Uhr 

## Verkehr: "Bündnis moderne Mobilität" gegründet
Berlin:	Bund, Länder und Gemeinden wollen bei der Verkehrsplanung künftig enger zusammenarbeiten Sie haben ein "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet, das vor allem umweltfreundliche Verkehrsmittel besser fördern soll. Bundesverkehrsminister Scheuer zeigte sich offen dafür, Vorschriften zu lockern und den Kommunen mehr Entscheidungsspielraum zu geben. Als Beispiel nannte der CSU-Politiker die Einrichtung von Tempo-30-Zonen. 22.11.2019 01:00 Uhr 

## Behörden verbieten NPD-Demo in Hannover
Hannover:	Eine für morgen geplante NPD-Demonstration in der niedersächsischen Landeshauptstadt ist verboten worden. Nach Angaben des Innenministeriums reagieren die Sicherheitsbehörden unter anderem auf neue Erkenntnisse aus Online-Netzwerken. Die Polizei befürchtet ein aggressives und illegales Auftreten von Versammlungsteilnehmern. Die NPD kann gegen das Verbot noch gerichtlich vorgehen. Die rechtsextreme Partei hatte in Hannover Proteste gegen kritische Journalisten geplant. 22.11.2019 01:00 Uhr 

## Medienpreis Bambi an Naomi Watts und Luise Heyer
Baden-Baden: In der Stadt am Schwarzwald ist zum 71. Mal der Medienpreis Bambi verliehen worden. Als beste nationale Schauspielerin und bester Schauspieler wurden Luise Heyer und Bjarne Mädel ausgezeichnet. Hollywood-Star Naomi Watts erhielt einen Bambi in der Kategorie beste internationale Schauspielerin. Der Sport-Bambi ging an Leichtathlet Niklas Kaul und Schwimmer Florian Wellbrock. In der Kategorie Mut wurde die Friedensnobelpreisträgerin Nadia Murad ausgezeichnet, die Versklavung und sexuellen Missbrauch durch die Terrorgruppe IS überlebt hat. 22.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht viele Wolken und zwischendurch Regen, nur im Südwesten oft klar, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage oft trüb, zwischendurch aber auch Sonne. Leichter Regen ist vor allem im Westen und im Norden möglich. Die Werte erreichen 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag im Norden grau, im Süden freundlicher, 8 bis 15 Grad. 22.11.2019 01:00 Uhr 
