# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Treffen zu Datendiebstahl im Innenministerium
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer trifft sich heute mit den Präsidenten des BSI und des BKA, Schönbohm und Münch. Dabei wollen sie über den Datendiebstahl bei Politikern und Prominenten beraten. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik war in diesem Zusammenhang in die Kritik geraten. Schönbohm hatte zunächst erklärt, seine Behörde sei schon früh über den Fall informiert gewesen. Später erklärte er, das BSI habe anfangs nur von einzelnen Fällen gewusst. Die Sicherheitsbehörden verfolgen inzwischen offenbar eine erste Spur. Laut rbb und ARD-Magazin "Kontraste" durchsuchten Beamte gestern früh die Wohnung eines als Zeugen geführten 19-Jährigen. Dabei beschlagnahmten sie technische Geräte. Der Mann soll Kontakt zu einem Hacker gehabt haben, der hinter der Veröffentlichung der Daten vermutet wird. 07.01.2019 07:45 Uhr 

## Grüne bereiten sich auf Wahlen vor
Frankfurt an der Oder: Die Grünen wollen sich von heute an auf einer Vorstandsklausur auf die Wahlen in diesem Jahr vorbereiten. Zunächst soll es um die Europawahl im Mai gehen. Parteichef Habeck sprach auf NDR Info von einer Schicksalswahl. Europa sei noch nie in einer so erbärmlichen Verfassung gewesen wie jetzt. Es hänge zentral davon ab, wie stark die pro-europäischen Kräfte in Deutschland werden, um das Schicksal Europas weiter nach vorne zu bringen, so Habeck. Als eigentliche Herausforderung bezeichnete der Grünen-Vorsitzende jedoch die Wahlen in Ostdeutschland. Dort finde ein Lackmustest für die Demokratie statt. 07.01.2019 07:45 Uhr 

## Syrien: USA fordern Garantien nach Truppenabzug
Jerusalem: 	Die USA haben für den Abzug ihrer Soldaten aus Syrien Bedingungen gestellt. Der Einsatz ende erst, wenn alle Forderungen erfüllt seien, sagte Militärberater Bolton nach einem Gespräch mit Israels Ministerpräsident Netanjahu. Den amerikanischen Verbündeten in der Region sicherte Bolton dauerhafte Unterstützung zu. Von der Türkei verlangen die USA offenbar Sicherheitsgarantien für die Kurden in Nordsyrien. Militäroperationen gegen die YPG und andere Milizen soll Ankara demnach mit der US-Regierung abstimmen. Die Türkei hatte eine Offensive im Kurdengebiet angekündigt. Sie stuft die YPG als Terrororganisation ein. 07.01.2019 07:45 Uhr 

## Schiffsbrand im Atlantik: Crew in Sicherheit
Hamburg: Nach dem Ausbruch eines Feuers an Bord des deutschen Containerschiffs "Yantian Express" im Atlantik ist die Besatzung in Sicherheit gebracht worden. Alle 22 Crewmitglieder seien unverletzt, teilte die Reederei Hapag-Lloyd mit. Nach deren Angaben war das Feuer vor drei Tagen auf  hoher See ausgebrochen. Es sei nach wie vor noch nicht gelöscht, hieß es. An Bord des Schiffes sind demnach auch Container mit Gefahrgut. Derzeit befindet sich die "Yantian Express" fast 1500 Kilometer vor der kanadischen Küste. Das Schiff war auf dem Weg von Sri Lanka nach Halifax. 07.01.2019 07:45 Uhr 

## Alpen: Mehrere Tote bei Lawinenabgängen
Bregenz: In Österreich sind bei Lawinenabgängen zwei deutsche Skifahrer ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei in Vorarlberg waren beide auf nicht gesicherten Pisten unterwegs. In weiten Teilen der Alpen wurden die Warnstufen erhöht. Auch in Bayern bleibt die Schneelage angespannt. Bei Bad Tölz wurde ein Mann von einer herabfallenden Baumkrone erschlagen. Viele Straßen und Bahnstrecken sind wegen Vereisung gesperrt. In einigen Orten in Oberbayern fällt die Schule aus. 07.01.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, stellenweise etwas Regen, auch trockene Abschnitte. Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 07:45 Uhr 
