# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Steinmeier: Manfred Stolpe überragende Persönlichkeit
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen SPD-Politiker Stolpe als überragende Persönlichkeit gewürdigt. Steinmeier erklärte, Stolpe habe den Weg Ostdeutschlands in die Demokratie geprägt und gestaltet. Außerdem stehe er für unmittelbare Menschlichkeit und Zugewandheit. Als Mann der Kirche in der DDR habe Stolpe vielen Menschen geholfen, die vom SED-Regime drangsaliert worden seien - sei es wegen kritischer Meinung oder kirchlicher Bindung. Manfred Stolpe war am Wochenende im Alter von 83 Jahren nach einer Krebserkrankung gestorben. Der SPD-Politiker war nach der Wende 12 Jahre lang Ministerpräsident von Brandenburg und danach Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost in der rot-grünen Regierung von Kanzler Schröder. 30.12.2019 16:15 Uhr 

## 2019 drittwärmstes Jahr
Offenbach: Das Jahr 2019 ist das drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen gewesen. Das hat der Deutsche Wetterdienst mitgeteilt. Der Temperaturdurchschnitt lag demnach bei 10,2 Grad Celsius. Nur 2018 und 2014 wurden höhere Werte verzeichnet. Vor allem die extreme Hitze Ende Juli hat die Durchschnittstemperatur beeinflusst, als an fast zwei Dutzend Messstellen Temperaturen von 40 Grad oder mehr verzeichnet wurden. Einen neuen deutschen Hitzerekord verzeichnete Lingen im Emsland mit 42,6 Grad. Den kältesten Wert meldete Deutschneudorf-Brüderwiese im Erzgebirge mit minus 18,6 Grad. Zudem hat es laut Deutschem Wetterdienst 2019 vergleichsweise wenig Niederschlag bei überdurchschnittlich vielen Sonnenstunden gegeben. 30.12.2019 16:15 Uhr 

## Germanwings-Streik: Nur geringe Behinderungen
Hamburg:	Der Flugbegleiter-Streik bei der Lufthansa-Tochter Germanwings sorgt für nur geringe Behinderungen im Flugverkehr. Nach Angaben des Unternehmens fallen bis Neujahr fast 200 Verbindungen aus - die meisten davon Inlandsflüge. Die meisten Passagiere seien auf Eurowings-Flüge oder die Bahn umgebucht worden. In Norddeutschland waren die Auswirkungen ohnehin eher gering. In Hamburg werden bis Neujahr mehr als 50 Starts und Landungen gestrichen. Die Flughäfen Hannover, Münster/Osnabrück und Bremen sind von dem Ausstand nicht betroffen. In dem Tarifkonflikt mit der Lufthansa wollen die Flugbegleiterinnen und Begleiter höhere Löhne, Zulagen und bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. Vor Weihnachten war ein Schlichtungsversuch gescheitert. 30.12.2019 16:15 Uhr 

## Immer mehr ausländische Altenpflegekräfte
Nürnberg:	Die Zahl der Altenpflegekräfte aus dem Ausland ist seit 2013 um etwa 50.000 gestiegen. Das geht aus Daten der Bundesagentur für Arbeit hervor, die mehreren Medien vorliegen. Zum Stichtag im Frühjahr dieses Jahres seien knapp 80.000 ausländische Altenpflegekräfte in Deutschland beschäftigt gewesen. Mindestens 30.000 davon seien gelernte Fachkräfte oder Spezialisten. Aus welchen Ländern die ausländischen Altenpfleger stammen ist unklar. Einen großen Anteil dürften aber Bürger aus EU-Ländern oder südost-europäischen Staaten haben. 30.12.2019 16:15 Uhr 

## Regierungssprecherin: Kein Tempolimit
Berlin: Die Bundesregierung plant nach wie vor kein Tempolimit auf deutschen Autobahnen. Eine Regierungssprecherin sagte, eine Geschwindigkeitsbegrenzung sei im Koalitionsvertrag von Union und SPD auch nicht vorgesehen. Darüber hinaus gebe es keinen neuen Stand, hieß es. Die SPD hatte zuletzt Forderungen nach einem Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde bekräftigt. Bundesverkehrsminister Scheuer von der CSU lehnt dies ab. 30.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax liegt bei 13.257 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.552 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 06. 30.12.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends locker bewölkt und trocken bei Höchstwerten von 6 Grad in Göttingen bis 11 Grad in Hannover. 30.12.2019 16:15 Uhr 
