# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Ausbau der Stromnetze soll beschleunigt werden
Berlin: Der Ausbau der Stromnetze in Deutschland soll schneller vorangehen. Der Bundestag hat gestern Abend ein entsprechendes Gesetz beschlossen. Es sieht vor, die Planungs- und Genehmigungsverfahren zu vereinfachen. Landwirte, über deren Äcker Stromleitungen führen, sollen außerdem mehr Geld erhalten. Die neuen Trassen sollen Strom, der aus Windkraft in Norddeutschland gewonnen wird, in den Süden transportieren. Wirtschaftsminister Altmaier bezeichnete das Gesetz als "Meilenstein" für das Gelingen der Energiewende. 05.04.2019 08:15 Uhr 

## Verkehrsminister wollen Radfahren sicherer machen
Saarbrücken: Die Verkehrsminister der Länder stellen heute auf einer Pressekonferenz die Ergebnisse ihrer zweitägigen Konferenz vor. Sie fordern unter anderem eine Änderung der Straßenverkehrsordnung, um Fahrradfahren in Deutschland sicherer zu machen. So sollen Radfahrer künftig von Autos nur noch mit einem Mindestabstand von einem Meter 50 überholt werden dürfen. Dem Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club gehen die Vorschläge nicht weit genug. Der Sprecher des Hamburger Landesverbandes, Lau, sagte auf NDR Info, die geplante Änderung der Straßenverkehrsordnung sei überfällig, aber noch keine Verkehrswende. Um mehr Platz für Radfahrer, Fußgänger und den öffentlichen Nahverkehr zu schaffen, müsse der Autoverkehr in den Städten drastisch reduziert werden. 05.04.2019 08:15 Uhr 

## Italien: Deutschland für Flüchtlingsschiff zuständig
Rom:	Die italienische Regierung hat Deutschland aufgefordert, die Verantwortung für das Schiff einer deutschen Hilfsorganisation im Mittelmeer zu übernehmen. Das Schiff hat 64 Migranten an Bord und sucht einen Hafen zum Anlegen. In einem Brief an den deutschen Botschafter in Rom schreibt die italienische Regierung, das Schiff dürfe nicht in italienische Hoheitsgewässer fahren. Es sei Aufgabe des Flaggenstaates Deutschland, sich um das Schiff zu kümmern. 05.04.2019 08:15 Uhr 

## Boeing räumt weitere Software-Probleme ein
Chicago:	Der Flugzeughersteller Boeing hat weitere Software-Probleme bei Maschinen des Typs 737 Max eingeräumt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden die Schwierigkeiten bei der Überprüfung des Steuerungsprogramms entdeckt. Dieses Programm steht im Verdacht, für zwei Abstürze mit Hunderten Toten verantwortlich zu sein. Nach Presseberichten will die amerikanische Flugaufsichtsbehörde das Startverbot für betroffene Flugzeuge erst aufheben, wenn beide Software-Probleme behoben sind. Laut Boeing ist eine Lösung in Arbeit, das neue Update soll in den kommenden Wochen fertig sein. 05.04.2019 08:15 Uhr 

## Flughafen-Umzug in der Türkei
Istanbul: In der türkischen Metropole ziehen Fluggesellschaften und Personal zum neuen Flughafen im Norden der Stadt. Heute früh brachen Hunderte Lastwagen vom alten Atatürk-Flughafen auf. Sie müssen insgesamt fast 50.000 Tonnen Material durch Istanbul transportieren, viele Strecken sind eigens dafür abgesperrt. Die Maschinen von Turkish Airlines sollen größtenteils vom alten zum neuen Flughafen geflogen werden. Nach derzeitiger Planung wird der Umzug am Sonntag abgeschlossen sein. Dann sollen alle Gesellschaften am neuen Flughafen starten und landen. 05.04.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.808  Punkten. Das sind  0,4  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,6  Prozent auf  26.385  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.996  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 30 . 05.04.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Vom nördlichen und östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern neben Wolkenfeldern oft freundlich. Sonst viele Wolken und Regen oder Schauer möglich. Höchstwerte 9 Grad in Emden bis 20 Grad im östlichen Vorpommern. 05.04.2019 08:15 Uhr 
