# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Kühnert spaltet SPD mit Sozialismus-Thesen
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat mit seinen Thesen zum Sozialismus eine Debatte innerhalb der SPD ausgelöst. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sprach von einem "Sturm im Wasserglas" und nahm Kühnert gegen Kritik in Schutz. Der Juso-Chef beschreibe skandalöse Missstände, stelle aber keine tagespolitischen Forderungen auf. Auch die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Barley, riet zur Gelassenheit. Kühnert habe eine Vision entwickelt. Und als Vorsitzender der Jusos müsse er provozieren. Der Präsident des SPD-Wirtschaftsforums, Frenzel, forderte dagegen, Kühnert aus der Partei auszuschließen. Dessen Äußerungen seien eine Steilvorlage, die Sozialdemokraten in die Nähe der alten SED zu rücken. Der Juso-Chef hatte sich in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Immobilienbesitz in Deutschland zu beschränken. 02.05.2019 15:15 Uhr 

## Afrika: Merkel verteidigt restriktive Waffenlieferungen
Ouagadougou:        Bundeskanzlerin Merkel hat ihre dreitägige Westafrika-Reise fortgesetzt. Bei einem Besuch der Universität in Burkina Fasos Hauptstadt verteidigte die Kanzlerin das Vorgehen der Bundesregierung bei Waffenlieferungen in die Sahelzone. Man stehe vor einer schwierigen Situation. Schließlich könnten Terroristen jene Waffen erbeuten, die man im Kampf gegen sie an die jeweiligen Länder liefere. Gestern hatte Merkel mehreren afrikanischen Ländern Unterstützung im Kampf gegen islamistischen Terror zugesagt. Im Laufe des Tages reist die Kanzlerin weiter nach Mali. 02.05.2019 15:15 Uhr 

## Venezuela: Der Machtkampf geht unvermindert weiter
Caracas:	Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten aufgerufen. Der selbsternannte Übergangspräsident kündigte einen Generalstreik an. Schon heute solle damit in mehreren Stufen begonnen werden. Ziel sei, die Herrschaft von Präsident Maduro zu beenden. Gestern hatte Guaidó an das Militär appelliert, ihn zu unterstützen. Dies schlug jedoch fehl. Maduro rief das Militär dazu auf, Verräter und Putschisten zu besiegen. Der linksgerichtete Staatschef und Guaidó liefern sich seit Monaten einen Machtkampf in Venezuela. Das südamerikanische Land befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise. 02.05.2019 15:15 Uhr 

## UN-Chef Guterres kritisiert Gewalt gegen Journalisten
New York:   UN-Generalsekretär Guterres hat Schikanen und Gewalt gegen Journalisten angeprangert. Im vergangenen Jahr seien weltweit fast 100 Journalisten getötet worden, erklärte Guterres in New York. Er äußerte sich zum morgigen Welttag der Pressefreiheit. Der UN-Generalsekretär forderte, Täter zur Rechenschaft zu ziehen. Zugleich erinnerte er an das Schicksal Hunderter Journalisten, die wegen ihrer Arbeit im Gefängnis sitzen. 02.05.2019 15:15 Uhr 

## Italien und Frankreich erinnern an Leonardo da Vinci
Paris:     Frankreich und Italien haben an den 500. Todestag des italienischen Künstlers und Erfinders Leonardo da Vinci erinnert. Der französische Staatschef Macron empfing seinen italienischen Kollegen Mattarella in Amboise an der Loire, südwestlich von Paris. Dort war der Universal-Gelehrte am 2. Mai 1519 gestorben. Frankreichs damaliger König kaufte in dieser Zeit das berühmte da Vinci-Gemälde von der Mona Lisa. 02.05.2019 15:15 Uhr 

## Marie und Paul sind beliebteste Vornamen 2018
Wiesbaden:		"Marie" und "Paul" sind im vergangenen Jahr die beliebtesten Vornamen für Neugeborene in Deutschland gewesen. Das hat die Gesellschaft für Deutsche Sprache ermittelt. Auf den weiteren Plätzen folgen bei den Mädchen "Sophie" und "Maria" und bei den Jungen "Alexander" und "Maximilian". Die Spitzengruppe der Mädchennamen bleibt damit im Vergleich zu 2017 unverändert, bei den Jungen löst "Paul" "Maximilian" auf Platz eins ab. 02.05.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.358  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 00. 02.05.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bewölkt, stellenweise aufgelockert, etwas  Sprühregen, 10 bis 16 Grad. Morgen zum Abend Regen oder Graupel, 9 bis 12 Grad. 02.05.2019 15:15 Uhr 
