# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## Johnson zu Besuch in Berlin eingetroffen
Berlin: Der britische Premierminister Johnson will in der deutschen Hauptstadt noch einmal über Nachverhandlungen zum Brexit-Vertrag sprechen. In diesen Minuten empfängt ihn Kanzlerin Merkel mit militärischen Ehren zu seinem Antrittsbesuch in Deutschland. Die Bundesregierung machte allerdings bereits im Vorfeld deutlich, dass sie weiterhin nicht zu Zugeständnissen bereit ist. Die Lage habe sich nicht geändert, sagte Finanzminister Scholz. Änderungen am ausgehandelten EU-Austrittsvertrag seien daher nicht zu erwarten. Die Grünen-Europapolitikerin Brantner kritisierte, Johnsons Besuch ist kein konstruktives Gesprächsangebot, sondern vielmehr eine Show. Der britische Premier sammle Körbe der europäischen Staats- und Regierungschefs, um danach sagen zu können, die EU habe einen harten Brexit provoziert. 21.08.2019 18:15 Uhr 

## Weil begrüßt teilweise Soli-Abschaffung
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den Beschluss des Bundeskabinetts begrüßt, den Solidaritätszuschlag teilweise abzuschaffen. Auf Twitter schrieb Weil, wer viel verdiene, müsse auch mehr beitragen zum Gemeinwohl - das sei nur gerecht. Der Staat brauche dringend finanzielle Mittel zur Infrastrukturförderung und zum Klimaschutz. Der bayerische  Ministerpräsident Söder verlangt dagegen den vollständigen Abbau des Solidaritätszuschlags. Der CSU-Chef sagte, wenn eine Aufgabe - wie der Aufbau Ost - wegfalle, müsse auch die Abgabe wegfallen. Die Bundesregierung will den sogenannten Soli für 90 Prozent der Zahler streichen, weitere 6,5 Prozent sollen ihn von 2021 an nur noch teilweise zahlen. Für Spitzenverdiener - 3,5 Prozent der heutigen Zahler - ändert sich nichts. Sie sollen auch künftig noch voll belastet werden. 21.08.2019 18:15 Uhr 

## Merkel: Entwickeln nationale Wasserstoffstrategie
Leipzig:	Bundeskanzlerin Merkel setzt bei den Bemühungen um mehr Klimaschutz im Luftverkehr auch auf alternative Antriebe. Sie kündigte an, bis zum Jahresende eine nationale Wasserstoffstrategie zu entwickeln. Die Regierung gehe technologieoffen an die Dinge heran, sagte Merkel auf einer Veranstaltung im Rahmen einer Konferenz in Leipzig. Sie verwies darauf, dass die Potenziale von Wasserstoff für die Luftfahrt längst noch nicht erschlossen seien. An der Entwicklung alternativer Antriebe wird derzeit geforscht. 21.08.2019 18:15 Uhr 

## Italiens Präsident beginnt mit Sondierungen
Rom:	Italiens Präsident Matarella beginnt damit, Möglichkeiten für die Bildung einer neuen Regierung auszuloten. Nach dem Bruch der Koalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung wird jetzt nach neuen Konstellationen gesucht. Eine Möglichkeit ist ein Bündnis der Fünf-Sterne mit den Sozialdemokraten. Bisher waren beide Parteien erbitterte Konkurrenten; die Sozialdemokraten erklärten sich inzwischen aber bereit, eine Zusammenarbeit zu prüfen. Sie verlangen unter anderem, eine Änderung der Migrationspolitik. 21.08.2019 18:15 Uhr 

## Film "Systemsprenger" geht ins Oscar-Rennen
München: Der Spielfilm "Systemsprenger" von Nora Fingscheidt geht für Deutschland ins Rennen um einen Oscar. Er wurde unter sieben Bewerbern als Kandidat für die Kategorie bester nicht-englischsprachiger Film ausgewählt. Dies teilte German Films, die Auslandsvertretung des deutschen Films, in München mit. Im Mittelpunkt des Dramas  "Systemsprenger" steht ein 9-jähriges Mädchen. Der Leidensweg des Kindes zwischen wechselnden Pflegefamilien und Anti-Aggressions-Kursen wird nachgezeichnet. Die Oscar-Akademie entscheidet im Januar 2020, welche fünf Filme in der Auslands-Kategorie nominiert werden. 21.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.803 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.244 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 00. 21.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, von der Nordsee her und entlang der Elbe vereinzelt Regen. 19 bis 24 Grad. 21.08.2019 18:15 Uhr 
