# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## Bundestag beschließt mehr sichere Herkunftsstaaten
Berlin: Der Bundestag hat mit großer Mehrheit ein Gesetz angenommen, mit dem Algerien, Marokko, Tunesien sowie Georgien als sichere Herkunftsstaaten eingestuft werden. Bundesinnenminister Seehofer hatte bei der abschließenden Debatte über den Gesetzentwurf betont, damit würden die Asylverfahren für Menschen aus jenen Ländern beschleunigt, zudem könnten sie bei einer Ablehnung schneller zurückgeführt werden. Der SPD-Abgeordnete Lindh betonte, das sei wichtig, um bei den Menschen aus diesen Ländern nicht falsche Hoffnungen auf eine Zukunft in Deutschland zu wecken. Auch AfD und FDP unterstützten das Gesetz. Die Regelung kann jedoch nur in Kraft treten, wenn nach dem Bundestag auch der Bundesrat zustimmt. Dies scheiterte schon einmal am Widerstand mehrerer Länder, in denen Grüne oder die Linkspartei mitregieren. 18.01.2019 10:45 Uhr 

## AfD legt in Spendenaffäre Namensliste vor
Berlin: In der Affäre um Parteispenden aus der Schweiz hat die AfD angegeben, das Geld stamme ursprünglich von EU-Bürgern. Das geht aus dem Rechenschaftsbericht der Partei an die Bundestagsverwaltung für 2017 hervor. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sowie des Schweizer "Tages-Anzeiger" soll es sich um 14 Spender handeln, die meisten von ihnen Deutsche. Sie sollen mehr als 130.000 Euro als Wahlkampfspende für Fraktionschefin Weidel an den AfD-Kreisverband Bodensee zur Verfügung gestellt haben. Die Zahlung erfolgte aber über ein Schweizer Pharma-Unternehmen. Die Staatsanwaltschaft Konstanz ermittelt gegen Weidel und drei weitere Parteimitglieder. Parteispenden aus dem Nicht-EU-Ausland sind nach dem Parteiengesetz verboten. Die AfD hat das Geld nach eigenen Angaben vollständig zurückgezahlt. 18.01.2019 10:45 Uhr 

## Löfven zum schwedischen Ministerpräsidenten gewählt
Stockholm: Der Sozialdemokrat Stefan Löfven ist erneut zum schwedischen Ministerpräsidenten gewählt worden. Damit endet eine mehr als viermonatige und überaus zähe Regierungssuche. Wegen des starken Abschneidens der rechtspopulistischen Schwedendemokraten bei der Parlamentswahl im September hatten die traditionellen Parteienblöcke keine Mehrheiten mehr zusammenbekommen. Löfven, seine Sozialdemokraten und ihr Bündnispartner, die Umweltpartei, gingen schließlich eine Regierungsvereinbarung mit den Liberalen und der Zentrumspartei ein. Erwartet wird, dass der 61-Jährige am Montag sein neues Kabinett vorstellt und eine Regierungserklärung abgibt. Löfven ist bereits seit 2014 schwedischer Regierungschef. 18.01.2019 10:45 Uhr 

## US-Etatstreit: Regierung sagt Davos komplett ab
Washington: Die US-Regierung wird wegen des Haushaltsstreits nicht am Weltwirtschaftsforum in der Schweiz teilnehmen. Nach Angaben des Weißen Hauses ist die Reise der US-Delegation komplett abgesagt worden - aus Rücksicht auf die 800.000 staatlichen Mitarbeiter, die wegen der Haushaltssperre derzeit kein Gehalt bekommen. Bisher war nur bekannt, dass Präsident Trump seine Teilnahme abgesagt hat - mehrere Minister und weitere Regierungsmitarbeiter sollten aber eigentlich zum Weltwirtschaftsforum in der kommenden Woche fliegen. Die längste Haushaltssperre in der Geschichte der USA legt seit rund vier Wochen große Teile der US-Bundesbehörden lahm. Hauptstreitpunkt ist der von Trump geplante Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. 18.01.2019 10:45 Uhr 

## Nordkoreanischer Regierungsvertreter in Washington
Washington: Ein hochrangiger nordkoreanischer Regierungsvertreter ist zu diplomatischen Gesprächen in den USA eingetroffen. Der enge Mitarbeiter des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Un soll heute mit US-Außenminister Pompeo zu einem gemeinsamen Essen zusammenkommen. Es wird erwartet, dass beide später auch US-Präsident Trump aufsuchen. Die Gespräche dürften der Vorbereitung eines weiteren Gipfeltreffens zwischen Kim und Trump dienen. 18.01.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnige Abschnitte, gebietsweise etwas Schneeregen- Schnee- oder Graupelschauer. Temperaturen von 1 bis 5 Grad. 18.01.2019 10:45 Uhr 
