# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Trump will Mexiko mit Sonderzöllen belegen
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, Sonderzölle auf sämtliche Warenimporte aus Mexiko zu verhängen. Damit wollen die USA das Nachbarland dazu zwingen, die illegale Einwanderung zu reduzieren oder zu stoppen. In einer Mitteilung kündigte Trump Aufschläge von fünf Prozent ab dem 10. Juni an. Sollte das Land keine wirksamen Maßnahmen gegen die illegale Migration ergreifen, will er die Sonderzölle bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent anheben. Trump begründete, das Verhalten Mexikos stelle einen "Notstand und eine außerordentliche Bedrohung für die nationale Sicherheit und Wirtschaft der Vereinigten Staaten dar". Die mexikanische Regierung drohte mit Gegenmaßnahmen. Mexiko ist einer der wichtigsten Handelspartner der USA. In den vergangenen Monaten hatte die Zahl illegaler Grenzübertritte deutlich zugenommen. 31.05.2019 06:15 Uhr 

## Merkel ruft zu internationaler Zusammenarbeit auf
Boston:	Bundeskanzlerin Merkel hat in einer Rede an der amerikanischen Universität Harvard für internationale Zusammenarbeit geworben. Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn man sie gemeinsam angehe. Als Beispiele nannte Merkel den Klimaschutz, die Bekämpfung des Terrorismus sowie den Kampf gegen Flucht und Vertreibung. In Alleingängen werde man diese Probleme nicht lösen, so die Kanzlerin, die sich damit von US-Präsident Trump abgrenzte. Merkel erhielt in Harvard die Ehrendoktorwürde. 31.05.2019 06:15 Uhr 

## Nahles unter Druck
Berlin:	Die Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Nahles, gerät offenbar in den eigenen Reihen stärker unter Druck. Die "Mainzer Allgemeine Zeitung" sowie Partnerredaktionen berichten, bei Probeabstimmungen in drei unterschiedlichen Parteigruppen habe Nahles keine Mehrheit bekommen. Diese Gruppen sind der konservative Seeheimer Kreis, die sogenannten Netzwerker sowie der linke Parteiflügel. Nahles will sich am kommenden Dienstag zur Wiederwahl stellen. Der Sprecher des Seeheimer Kreises, Kahrs, rechnet nach eigenen Angaben nicht damit, dass es einen Gegenkandidaten geben wird. Kahrs sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, wer sich hätte melden wollen, hätte dies in der Fraktionssitzung am Mittwoch tun können. 31.05.2019 06:15 Uhr 

## Grüne stellen Schuldenbremse infrage
Berlin: Haushaltspolitiker der Grünen stellen offenbar die Schuldenbremse infrage, die vor zehn Jahren ins Grundgesetz aufgenommen wurde. Sie begrenzt den Spielraum von Bund und Ländern, neue Kredite aufzunehmen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" argumentieren die Grünen-Abgeordneten Hajduk und Bayaz, Investitionen seien wichtiger als eine Schwarze Null. Marode Infrastruktur und ausbleibende Zukunftsinvestitionen gefährdeten den Handlungsspielraum jüngerer Generationen stärker als ein zu hoher Schuldenstand. 31.05.2019 06:15 Uhr 

## Schiffsunglück in Ungarn: Kapitän verhaftet
Budapest: Nach dem Schiffsunglück in Ungarn ist der Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffes verhaftet worden. Was dem Ukrainer vorgeworfen wird, ist dabei unklar. Das Kreuzfahrtschiff war mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen starben bei dem Unglück auf der Donau, 21 weitere werden vermisst. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. 31.05.2019 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.746 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.170 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 11.902 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 31. 31.05.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst örtlich Schauer, später freundlicher bei maximal 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 06:15 Uhr 
