# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbruch in Dresdens Grünem Gewölbe
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt sind bislang unbekannte Täter in das Grüne Gewölbe eingebrochen. Wie die Polizei mitteilte, gelangten sie in den historischen Teil der berühmten Schatzkammer. Die Fahndung nach den Dieben sei angelaufen. Zur Höhe des Schadens haben die Behörden bislang keine Angaben gemacht. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung entwendeten die Täter Schmuck und Edelsteine. Am frühen Nachmittag wollen die Staatlichen Kunstsammlungen über den Ablauf des Einbruchs und das Ausmaß des Schadens informieren. Ministerpräsident Kretschmer äußerte sich in einer ersten Reaktion entsetzt. Bei dem Einbruch seien die Sachsen insgesamt bestohlen worden. 25.11.2019 11:45 Uhr 

## Tag gegen Gewalt an Frauen
Berlin:	Mehr als 114.000 Frauen sind im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch ihren Partner oder Ex-Partner geworden. Nach Angaben von Bundesfamilienministerin Giffey ist die Zahl im Vergleich zu 2017 leicht gestiegen. Die Ministerin führte dies auf eine höhere Bereitschaft zurück, Anzeige zu erstatten. Die Gewalttaten reichten von Körperverletzung bis hin zu Mord und Totschlag. Giffey nannte die Zahlen alarmierend. Jede dritte Frau sei einmal im Leben von Gewalt betroffen. Die Ministerin starte die bundesweite Initiative "Stärker als Gewalt". Ihr gehören 13 Organisationen an, die Hilfsangebote für Betroffene machen. Weiterhin will der Bund in den nächsten vier Jahren 120 Millionen Euro für den Ausbau von Frauenhäusern bereitstellen. 25.11.2019 11:45 Uhr 

## Dokumente belegen Internierungslager in China
Hamburg: In China werden Hunderttausende Angehörige von Minderheiten gegen ihren Willen in Lagern festgehalten. Das belegen Geheimdokumente der Kommunistischen Partei, die dem Internationalen Konsortium Investigativer Journalisten zugespielt wurden. Sie zeigen, dass sogenannte Weiterbildungseinrichtungen im Nordwesten Chinas tatsächlich abgeschottete Umerziehungslager sind. So wird im Detail dargelegt, wie die Insassen selbst bei alltäglichen Dingen zu überwachen sind. Öffentlich hat Peking stets angegeben, dass der Aufenthalt in den Lagern freiwillig sei. Betroffen ist vor allem die Minderheit der Uiguren im Nordwesten Chinas. Experten schätzen, dass in der Region Xinjiang mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten werden. In Deutschland waren NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" an den Recherchen beteiligt. 25.11.2019 11:45 Uhr 

## Trecker-Kolonnen nach Berlin
Kiel:	Landwirte planen eine neue Protestaktion gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. In Schleswig-Holstein machen sich heute zahlreiche Bauern mit Treckern auf den Weg nach Berlin. Dort wird morgen eine Kundgebung stattfinden. Die Polizei erwartet wegen der langsam fahrenden Trecker-Kolonnen Verkehrsbehinderungen. Im Internet haben die Beamten eine Karte mit betroffenen Straßen veröffentlicht. Auch in Nordrhein-Westfalen machen Landwirte mit Trecker-Demonstrationen auf ihre Situation aufmerksam. 25.11.2019 11:45 Uhr 

## Umfrage: Viele Politiker beleidigt oder bedroht
Hannover: Mindestens 55 Abgeordnete des Niedersächsischen Landtags wurden schon einmal beleidigt, bedroht oder persönlich angegriffen. Das hat eine Umfrage des NDR unter allen Parlamentariern ergeben. Von den 83 Abgeordneten, die auf die Anfrage antworteten, waren demnach zwei Drittel betroffen. Fast alle von ihnen berichten, dass sie in den sozialen Medien oft heftig beschimpft und sogar mit dem Tod bedroht werden. Betroffen waren den Angaben zufolge Mitglieder aller Fraktionen; prozentual am höchsten ist der Anteil bei der AfD. 25.11.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet neblig trüb. Im westlichen Niedersachsen leichter Regen möglich, Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 11:45 Uhr 
