# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Klimaklage gegen Bundesregierung abgewiesen
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat eine Klage gegen die Klimapolitik der Bundesregierung abgewiesen. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace und Ökobauern aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Brandenburg hatten die Regierung zwingen wollen, einen früheren Kabinettsbeschluss zu Klimazielen umzusetzen. Das Gericht erklärte, die Klage sei unzulässig. Ein Kabinettsbeschluss binde nur die Regierung selbst, habe aber - anders als Gesetze - keine Wirkung nach außen, hieß es zur Begründung. Greenpeace und die Landwirte hatten sich auf das ursprüngliche Regierungsziel berufen, die Emissionen bis 2020 um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu verringern. Die Bauern sahen ihre Grundrechte verletzt, weil die Regierung zu wenig gegen den Klimawandel unternehme. Davon seien die Landwirte betroffen, etwa durch neue Schädlinge und extreme Wetterereignisse. Wegen der grundsätzlichen Bedeutung ist eine Berufung gegen das Urteil möglich. 31.10.2019 20:00 Uhr 

## Hessen und Rheinland-Pfalz um Opel besorgt
Wiesbaden: Die Landesregierungen in Hessen und Rheinland-Pfalz haben angesichts der Fusionspläne von PSA und Fiat Chrysler vor Folgen für Opel gewarnt. Der hessische Ministerpräsident Bouffier sagte, die Zukunftsfähigkeit des deutschen Autobauers müsse gesichert sein. Ein Zusammenschluss des französischen Opel-Mutterkonzerns PSA mit Fiat Chrysler berge Chancen, dürfe aber nicht zu Lasten der deutschen Standorte in Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach gehen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, bereits bei der Integration in den PSA-Konzern hätten die Opelaner einen großen Beitrag geleistet. Es dürfe nicht noch einmal zu einem Stellenabbau kommen. Die IG Metall dringt darauf, dass Opel auch in Zukunft eine eigenständige Marke bleibt. PSA und Fiat Chrysler hatten heute früh offizielle Fusionsgespräche angekündigt. Fabriken sollten nicht geschlossen werden, hieß es. 31.10.2019 20:00 Uhr 

## Merkel zu Gesprächen in Indien
Neu Delhi: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem zweitägigen Besuch in Indien eingetroffen. Sie will dort mit Regierungsvertretern über die Wirtschafts- und Handelsbeziehungen sprechen. Im Rahmen der fünften deutsch-indischen Konsultationen sollen morgen mehrere Abkommen unterzeichnet werden. Die Kanzlerin will vor allem den Technologie-Austausch intensivieren. Sie sagte, konkrete Themen seien Smart Cities, erneuerbare Energien und neue Formen der Mobilität. Begleitet wird Merkel von mehreren Bundesministern und einer Wirtschaftsdelegation. In der EU ist Deutschland der größte Handelspartner Indiens. 31.10.2019 20:00 Uhr 

## Britischer Parlamentspräsident Bercow nimmt Abschied
London: Der Präsident des britischen Parlaments, Bercow, hat nach zehn Jahren im Amt seinen Abschied genommen. Der 56-jährige Politiker galt im Streit über den geplanten EU-Austritt des Landes in den Augen von Brexit-Hardlinern als parteiisch. Mehrmals setzte er sich nach ihrer Einschätzung über Konventionen hinweg, damit sich die Abgeordneten in der Auseinandersetzung mit der Regierung durchsetzen konnten. Dennoch zollte auch Premierminister Johnson ihm Respekt. Er habe dem Parlament einen großen Dienst erwiesen und wie eine Tennisball-Maschine eine Reihe nicht zu schlagender Schmetterbälle geliefert. Internationale Bekanntheit erlangte Bercow mit seinen markanten "Order"-Rufen. Sein Nachfolger soll am Montag benannt werden. 31.10.2019 20:00 Uhr 

## Greifswald: Neuer Bischof in Amt eingeführt
Greifswald: Der neue Bischof im Sprengel Mecklenburg und Pommern, Jeremias, ist mit einem Festgottesdienst in sein Amt eingeführt worden. In seiner Predigt im Greifswalder Dom sagte der 53-Jährige, er werde Bischof in einer Zeit, in der Kirchen und Theologie in West- und Mitteleuropa in einer elementaren inneren Krise des Glaubens steckten. Durch den Missbrauchsskandal gebe es einen massiven Vertrauensbruch. Eine Kirche, die minderjährige Opfer nicht vor Übergriffen schütze und auch noch die Täter decke, habe aufgehört, Kirche zu sein. Jeremias rief dazu auf, die Türen für Fremde zu öffnen. Es gehe darum, Menschen zu unterstützen, die auf der Suche seien. Die Landessynode hatte ihn im März zum Bischof gewählt. 31.10.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Abend wolkig mit Auflockerungen und trocken, Temperaturen 1 bis 7 Grad. In der Nacht meist klar, Tiefstwerte plus 3 Grad an Nord- und Ostsee bis minus 4 Grad in Meppen. Morgen zunächst freundlich, am Vormittag im Westen einsetzender Regen, der sich am Nachmittag auf weite Teile von Niedersachsen und Schleswig-Holstein ausbreitet. In Vorpommern meist freundlich, 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag zeitweise Regen, 11 bis 16 Grad. 31.10.2019 20:00 Uhr 
