# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Ausschuss will Klimapaket auf den Weg bringen
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag stimmt heute über das Klima-Paket ab. Bund und Länder hatten Anfang der Woche einen Kompromiss erzielt. Er sieht unter anderem einen höheren CO2-Preis sowie eine Anhebung der Pendlerpauschale vor. Auch beim Strompreis soll es Entlastungen geben. Morgen muss der Bundestag dem Paket noch zustimmen, am Freitag der Bundesrat. SPD-Chefin Esken sagte im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF, durch die Senkung der Erneuerbare-Energien-Umlage sei das Paket sozial ausgewogener geworden. 18.12.2019 10:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Verbot von Konversions-Therapien
Berlin:	Die Bundesregierung hat ein Verbot sogenannter Konversions-Therapien für Homosexuelle beschlossen. Dabei handelt es sich um umstrittene Behandlungen, mit denen die sexuelle Orientierung verändert werden soll. Bei Minderjährigen sollen diese Therapien künftig generell verboten sein. Wenn der Bundestag zustimmt, werden Verstöße mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr oder einem hohen Bußgeld geahndet. Auch öffentliche Werbung für die Behandlungen soll verboten werden. Gesundheitsminister Spahn sagte, Homosexualität sei keine Krankheit. Daher führe schon der Begriff Therapie in die Irre. 18.12.2019 10:45 Uhr 

## Nordsee: Fischereiminister legen Fangquoten fest
Brüssel:	Die Fischerei-Minister der EU haben sich auf Fangquoten für die Nordsee geeinigt. Demnach dürfen deutsche Fischer deutlich weniger Kabeljau und erheblich mehr Makrele fangen. Beim Kabeljau verringert sich die erlaubte Menge um 50 Prozent auf etwa 1.600 Tonnen. Dadurch sollen sich die Bestände erholen. Bei der Makrele ist hingegen ein Plus von 41 Prozent vorgesehen. Beim Hering bleibt die erlaubte Fangmenge unverändert. Grundlage der Entscheidung sind unter anderem die Empfehlungen des Internationalen Rats für Meeresforschung. In den Verhandlungen der Fischerei-Minister geht es vor allem darum, die Interessen der Fischer mit Umweltbelangen in Einklang zu bringen. 18.12.2019 10:45 Uhr 

## CO-Ausstoß: Reeder richten Milliarden-Fonds ein
Hamburg:     Führende Schifffahrtsverbände wollen einen internationalen Fonds zur Verringerung des CO2-Ausstoßes gründen. Wie der Verband Deutscher Reeder mitteilte, soll der Forschungs-Fonds ein Volumen von umgerechnet 4,5 Milliarden Euro haben. Einzahlen sollen Schifffahrts-Unternehmen in aller Welt. Hierfür sei eine Art Pflichtbeitrag von knapp zwei Euro pro Tonne Brennstoff vorgesehen. Ziel ist es laut VDR, die Schifffahrt möglichst schnell klimaneutral zu machen. Weltweit würden derzeit rund 90 Prozent aller Waren per Schiff transportiert. 18.12.2019 10:45 Uhr 

## BGH: Autohalter haftet im Zweifel für Falschparker
Karlsruhe: Falschparker auf Privatparkplätzen können künftig nicht mehr die Zahlung eines Strafzettels verhindern, indem sie behaupten, sie hätten ihr Auto dort nicht selbst abgestellt. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Demnach müssen Fahrzeughalter den tatsächlichen Fahrer nennen. Tun sie das nicht, bleiben sie auf den Kosten sitzen. Im vorliegenden Fall ging es um eine Fahrzeug-Halterin. Sie wollte nicht dafür zahlen, dass ihr Wagen falsch auf einem Klinikparkplatz geparkt war. Sie bestritt, den Wagen gefahren zu haben. Diese Argumentation ließ der BGH nicht gelten. 18.12.2019 10:45 Uhr 

## Europäische Cheops-Mission startet ins All
Kourou:	Die Cheops-Mission zur Erkundung ferner Planeten ist ins All gestartet. Eine Sojus-Rakete hob heute früh in Französisch-Guyana ab. Das Weltraumteleskop Cheops soll sogenannte Exo-Planeten untersuchen. Sie liegen außerhalb unseres Sonnensystems. Der Satellit wird in etwa 700 Kilometern Höhe fliegen und von Spanien aus gesteuert. Es handelt sich um eine gemeinsame Mission der europäischen Raumfahrtagentur Esa und der Schweiz. Urspünglich war der Start für gestern geplant. Er wurde aber wegen eines technischen Problems verschoben. 18.12.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst dichtere Wolken und in Niedersachsen stellenweise Regen, später freundlicher mit Sonne und trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 10:45 Uhr 
