# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Bundestag will Bafög-Erhöhung beschließen
Berlin: Die große Koalition will das Bafög erhöhen. Eine entsprechende Reform von Bundesbildungsministerin Karliczek soll heute im Bundestag beschlossen werden. Der Gesetzentwurf sieht vor, den Förderhöchstbetrag in zwei Stufen von 735 auf 861 Euro zu erhöhen. Darin enthalten ist ein Wohnzuschlag, der auf 325 Euro steigen soll. Auch die Elternfreibeträge sollen erhöht werden. Außerdem berät der Bundestag heute erstmals über das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz von Innenminister Seehofer. Es soll dafür sorgen, dass abgelehnte Asylbewerber einfacher und schneller abgeschoben werden können. 16.05.2019 08:45 Uhr 

## Europawahl: Kandidaten debattieren über Klimaschutz
Brüssel: Der Klimaschutz entwickelt sich zu einem der Hauptthemen des Europawahlkampfes. Bei einer Debatte der Kandidaten der sechs größten Fraktionen im Europaparlament forderten der Sozialdemokrat Timmermans und die Grüne Keller ein deutlich stärkeres Engagement gegen den Klimawandel. Nötig seien eine Abgabe auf Flugbenzin und eine CO2-Steuer. Sie attackierten die konservative EVP als Bremser. Deren Bewerber für das Amt des EU-Kommissions-Präsidenten, Weber, warnte dagegen vor Jobverlusten. Im Ziel, dass die EU bis 2050 klimaneutral werden müsse, stimme er mit den anderen Parteien überein, er setze jedoch auf Innovation. Der Kandidat der konservativen Reformer, Zahradil, verlangte, die EU-Kommission solle sich grundsätzlich weniger in die Angelegenheiten der Mitgliedstaaten einmischen. Die Europawahl beginnt heute in einer Woche. 16.05.2019 08:45 Uhr 

## Österreich: Kopftuchverbot an Grundschulen
Wien: Das Parlament in Österreich hat mit den Stimmen der konservativen ÖVP und der rechten FPÖ ein Kopftuchverbot an Grundschulen beschlossen. Untersagt ist demnach das Tragen weltanschaulich oder religiös geprägter Bekleidung, mit der eine Verhüllung des Haares verbunden ist. Der bildungspolitische Sprecher der FPÖ, Mölzer, sagte, mit dem Kopftuchverbot solle ein Signal gegen den politischen Islam gesetzt werden. Die jüdische Kippa etwa bleibe an Grundschulen erlaubt. Die Opposition stimmte fast geschlossen gegen das Verbot und warf der Regierung vor, nur auf Schlagzeilen und nicht auf das Kindeswohl abzuzielen. Es wird mit Beschwerden gegen das Gesetz vor dem österreichischen Verfassungsgerichtshof gerechnet. 16.05.2019 08:45 Uhr 

## WHO: Millionen Babys sind bei Geburt zu leicht
Genf: Weltweit ist jedes siebte Baby bei der Geburt zu leicht. Das geht aus einer neuen Studie der Weltgesundheits-Organisation hervor. Demnach wurden allein im Jahr 2015 etwa 20,5 Millionen Kinder mit einem Gewicht von weniger als 2.500 Gramm geboren. Drei Viertel von ihnen seien in Südasien und in Afrika südlich der Sahara zur Welt gekommen. Zu den Hauptursachen für ein niedriges Geburtsgewicht zählen vor allem das Alter und der Ernährungszustand der Mütter, die Zahl der Schwangerschaften, Umweltfaktoren sowie Tabak- und Drogenmissbrauch. Wissenschaftler sehen im Geburtsgewicht einen wichtigen Gradmesser für die allgemeine Gesundheit einer Bevölkerung. 16.05.2019 08:45 Uhr 

## Deutsches Eishockey-Team schlägt Slowakei
Zum Sport: Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft steht bei der Weltmeisterschaft in der Slowakei so gut wie im Viertelfinale. Das Team konnte sich gestern Abend gegen den Gastgeber mit 3:2 durchsetzen. Es ist bereits der vierte Sieg in Folge. Nächster Gegner in der Vorrunde ist am Sonnabend Kanada. 16.05.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, lediglich im Norden und Westen etwas Sonne. Von Osten her aufkommender teils schauerartiger Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. An der Ostseeküste einzelne Sturmböen möglich. 16.05.2019 08:45 Uhr 
