# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Barley: EU-Gipfel streitet auch um Kurs
Hamburg: Die SPD-EU-Abgeordnete Barley hat das Ringen der europäischen Staats- und Regierungschefs um die Neubesetzung der Spitzenposten gerechtfertigt. Auf NDR Info sagte die frühere Bundesjustizministerin, es gehe darum, in welche Richtung die EU-Kommission künftig gehe. Das sei mehr als nur eine Personalfrage. Barley sprach sich für den niederländischen Sozialdemokraten Timmermans als neuen Kommissions-Präsidenten aus. Eine Entscheidung für ihn wäre ein Signal für Rechtsstaatlichkeit. Die vier Visegrád-Staaten Polen, Tschechien, Slowakei und Ungarn haben sich gemeinsam mit Italien gegen den Sozialdemokraten ausgesprochen. Sie können aber von den anderen Mitgliedsstaaten überstimmt werden. Der Sondergipfel ist inzwischen fortgesetzt worden. 02.07.2019 11:15 Uhr 

## Waldbrände: MV bekommt Hilfe von Bundeswehr
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern dauern die Löscharbeiten in den Waldbrandgebieten auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz an. In der vergangenen Nacht wurde eine weitere Ortschaft evakuiert. Drei andere Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Das Feuer war am Wochenende auf dem früheren Militär-Gelände ausgebrochen. Mittlerweile stehen fast 700 Hektar Wald in Flammen. Probleme macht den Einsatzkräften vor allem der böige Wind. Wegen herumliegender Munition kommt es immer wieder zu Explosionen. Heute werden zusätzliche Löschhubschrauber und Bergepanzer der Bundeswehr in der Region erwartet. Die Polizei ermittelt inzwischen wegen vorsätzlicher Brandstiftung. 02.07.2019 11:15 Uhr 

## Italien entscheidet über Sea-Watch-Kapitänin
Rom: Im Fall der Sea-Watch-Kapitänin Rackete wird heute eine Entscheidung des Ermittlungsrichters in Italien erwartet. Unklar ist, ob die 31-Jährige auf freien Fuß gesetzt oder in Italien Haftbefehl gegen sie erlassen wird. Rackete verbrachte eine weitere Nacht im Hausarrest. Die Staatsanwaltschaft wirft Rackete Widerstand gegen ein Militärschiff und Vollstreckungsbeamte vor. Der Kapitänin drohen bis zu zehn Jahre Haft. Rackete war mit der "Sea-Watch 3" unerlaubt in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingefahren und soll dabei ein Polizeischiff angestoßen haben. An Bord waren 40 Flüchtlinge, die die Crew Mitte Juni im Mittelmeer aus Seenot gerettet hatte. 02.07.2019 11:15 Uhr 

## Handelsstreit: USA drohen EU mit weiteren Zöllen
Washington: Die USA haben der EU mit weiteren Zöllen auf europäische Produkte gedroht. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, legte eine Liste mit Waren im Wert von umgerechnet 3,5 Milliarden Euro vor. Auf sie könnten bald höhere Zölle erhoben werden. Betroffen wären unter anderem Oliven, Käse und Whisky. Grund für die US-Drohung ist ein jahrelanger Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus. Die USA werfen der EU illegale Staatshilfen für den Konzern vor. Im Gegenzug kritisiert Brüssel die Unterstützung der Vereinigten Staaten für das amerikanische Unternehmen Boeing. 02.07.2019 11:15 Uhr 

## Mehr Bauland: Kommission stellt Ergebnisse vor
Berlin:   Die Bauland-Kommission von Innen- und Heimatminister Seehofer stellt am Mittag ihre Ergebnisse vor. Das Gremium war nach dem Wohngipfel ins Leben gerufen worden. Es sollte erarbeiten, wie schneller  und besser Grundstücke für den Wohnungsbau gefunden werden können. Bisher gilt knappes Bauland als einer der zentralen Engpässe im Kampf gegen steigende Mieten. Zum Teil bleiben geeignete Grundstücke als Spekulations-Objekte unbebaut. In der Kommission saßen Vertreter des Innenministeriums, der Regierungsfraktionen, Landesminister, Wohnungsverbände und die kommunalen Spitzenverbände. 02.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.504  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.754. Der Euro kostet einen Dollar 12 94. 02.07.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 11:15 Uhr 
