# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2019:


## Giffey bleibt Doktorin der Politkwissenschaft
Berlin: Familienministerin Giffey kann ihren Doktortitel behalten. Die Freie Universität Berlin erteilte der SPD-Politikerin lediglich eine Rüge. Zur Begründung hieß es, in Giffeys Dissertation gebe es zwar Mängel; eine Aberkennung des Doktortitels rechtfertigten sie aber nicht. Die Universität hatte die Arbeit der Ministerin auf ihren Wunsch hin untersucht. Im Raum standen Plagiatsvorwürfe. Giffey reagierte erleichtert auf die Entscheidung. Sie hatte für den Fall der Aberkennung ihren Rücktritt angekündigt und wegen der laufenden Überprüfung darauf verzichtet, für den SPD-Vorsitz zu kandidieren. 31.10.2019 01:00 Uhr 

## Zentralrat der Juden begrüßt Anti-Hass-Paket der Bundesregierung
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat die angekündigten Maßnahmen der Bundesregierung gegen Hass und Hetze begrüßt. Sowohl die Änderungen im Strafrecht als auch die Meldepflicht für die Internet-Provider könnten dazu beitragen, die Hetze in den sozialen Medien einzudämmen. Als nächstes müssten Staatsanwaltschaften und Polizei personell aufgestockt werden, damit Anzeigen zügig bearbeitet und die Täter verfolgt werden könnten, so Schuster. Das Maßnahmenpaket der Bundesregierung zeige, dass es bisher viele Lücken in der Bekämpfung von Rechtsextremismus, Hass und Hetze gegeben habe. 31.10.2019 01:00 Uhr 

## Merkel reist nach Indien
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu einem zweitägigen Besuch nach Indien. Bei den fünften deutsch-indischen Regierungskonsultationen sollen zahlreiche Abkommen unterzeichnet werden. Im Zentrum stehen die Wirtschafts- und Handelsbeziehungen, die Themen Innovationen und Digitalisierung, der Klimaschutz sowie außen- und sicherheitspolitische Fragen. Deutschland ist der größte Handelspartner Indiens in der EU. 31.10.2019 01:00 Uhr 

## Twitter will keine politischen Werbeanzeigen mehr
Washington: Das Onlinenetzwerk Twitter will künftig kein Geld mehr mit politischen Werbeanzeigen verdienen. Wie Unternehmenschef Dorsey ankündigte, sind ab dem 22. November bezahlte Anzeigen für politische Kandidaten oder Themen auf der Plattform weltweit nicht mehr erlaubt. Nach seinen Angaben zieht das Unternehmen damit die Konsequenz aus den damit verbundenen Risiken für den Meinungsbildungsprozess in Demokratien. 31.10.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburg, Kiel und Pauli raus
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Wolfsburg - Leipzig 1:6
St. Pauli - Frankfurt 			1:2 Werder Bremen - Heidenheim 	4:1 Hertha BSC - Dresden 		5:4 im Elfmeterschießen
Dortmund - Mönchengladbach 	2:1
Düsseldorf - Aue 			2:1
Kiel - Verl 				7:8 im Elfmeterschießen
und
Kaiserslautern - Nürnberg 	6:5 im Elfmeterschießen 31.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage nach Nebelauflösung sonnig, Richtung Süden dichte Wolken und nachlassender Regen, 5 bis 13 Grad.) Zurzeit überwiegend klar und trocken, im äußersten Süden viele Wolken und Regen, dabei örtlich Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte +6 bis -7 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung meist sonnig; nur nach Süden hin dichte Wolken und nachlassender Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Am Freitag von Westen her Aufzug dichter Wolken und nachfolgend Regen, 6 bis 16 Grad. Am Sonnabend stark bewölkt und örtlich Regen, später aufgelockerter, 10 bis 18 Grad. 31.10.2019 01:00 Uhr 
