# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Regierung: May-Sturz-Berichte Spekulation
London: Die britische Regierung hat Berichte über einen Sturz von Premierministerin May zurückgewiesen. Eine Sprecherin sagte, es handele sich um Spekulationen. Verschieden Medien hatten zuvor übereinstimmend berichtet, mehrere Mitglieder des Kabinetts wollten wegen des festgefahrenen Streits über den Brexit-Kurs einen Rücktritt der Regierungschefin erzwingen. Als mögliche Nachfolger wurden Vize-Premierminister Lidington und Umweltminister Gove genannt. May steht wegen ihres Kurses beim geplanten EU-Austritt schon länger in der Kritik. Das Parlament hat den von ihr ausgehandelten Austrittsvertrag mit der Europäischen Union zweimal abgelehnt. Unklar ist derzeit, ob die Premierministerin den Vertrag in der kommenden Woche ein drittes Mal zur Abstimmung stellt. 24.03.2019 14:00 Uhr 

## Havarierte "Viking Sky" auf dem Weg zum Hafen
Oslo: Das havarierte Kreuzfahrtschiff "Viking Sky" ist auf dem Weg in die norwegische Hafenstadt Molde. Schlepper begleiten das Schiff, bei dem offenbar drei der vier Antriebsmaschinen wieder laufen. Bis zum späten Vormittag waren etwa 460 Passagiere mit Hubschraubern an Land gebracht worden. 17 Menschen verletzten sich bei der Rettungsaktion. Als die Lage an Bord wieder unter Kontrolle war, wurde die Evakuierung gestoppt. Im Moment befinden sich noch 900 Passagiere und Besatzungsmitglieder auf der "Viking Sky". Das Kreuzfahrtschiff war gestern bei starkem Wellengang wegen eines Maschinenschadens in Seenot geraten. Der norwegische Küstenabschnitt gilt als sehr gefährlich, weil es dort viele Untiefen und Riffe gibt. 24.03.2019 14:00 Uhr 

## Brok sieht Urheberrechtsreform auf der Kippe
Brüssel: Vor der Abstimmung im Europaparlament über die Reform des Urheberrechts sieht der CDU-Abgeordnete Brok die Mehrheit auf der Kippe. Brok sagte der Deutschen Presse-Agentur, er habe die Sorge, dass das am Dienstag schief gehe. Der EU-Abgeordnete beklagte eine massive Kampagne der großen Internetkonzerne gegen das Vorhaben. Er habe in den vergangenen Tagen Tausende gleichlautende Briefe und Emails erhalten, die sämtliche Postfächer verstopft hätten. Brok wies die Sorge der Kritiker vor einer Einschränkung der Meinungsfreiheit im Internet zurück. Selbst wenn bei der Nutzung von Filterprogrammen mal eine Satire hängenbleibe, gebe es die Möglichkeit eines Beschwerdeverfahrens. Gestern hatten europaweit Zehntausende Menschen gegen die Refom des Urherberrechts protestiert. 24.03.2019 14:00 Uhr 

## Prognose: Opposition führt bei Thailand-Wahl
Bangkok: In Thailand ist heute ein neues Parlament gewählt worden. Mehr als 51 Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Ersten Prognosen zufolge führt die oppositionelle Partei des im Exil lebenden früheren Regierungschefs Thaksin Shinawatra. Auf Platz zwei kommt demnach eine konservative Partei, die dem Militär nahesteht. Beobachter rechnen mit einer langwierigen Regierungsbildung. Es ist die erste Parlamentswahl in Thailand seit dem Militärputsch vor fünf Jahren. 24.03.2019 14:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft warnt vor Rechtsextremen
Berlin: Die Bundesanwaltschaft beobachtet eine zunehmende Radikalisierung der rechtsextremen Szene. Generalbundesanwalt Frank sagte dem "Tagesspiegel", es gebe in Deutschland gewaltbereite Gruppen, die gut vernetzt seien und ihre Mitglieder schnell mobilisieren könnten. Als Beispiel nannte er die Gruppierung "Revolution Chemnitz". Laut Polizei plante sie 2018 zum Jahrestag der Wiedervereinigung einen Anschlag. Acht mutmaßliche Mitglieder sitzen in Untersuchungshaft. Mit Blick auf das Attentat in Christchurch sprach sich Frank auch dafür aus, verstärkt nach rechtsextremen Einzeltätern Ausschau zu halten. Dem Generalbundesanwalt zufolge bleibt der islamistische Terror ein weiterer Schwerpunkt der Ermittlungen. Die Bundesanwaltschaft führt im Moment rund 250 Verfahren in diesem Bereich. 24.03.2019 14:00 Uhr 

## Weinberg: Spitzenkandidat der CDU in HH
Hamburg: Marcus Weinberg soll Spitzenkandidat der CDU für die Bürgerschaftswahl im kommenden Jahr werden. Der Landesvorstand hat den 51-Jährigen nominiert. Wenn der Parteitag die Personalie bestätigt, wird Weinberg im Februar 2020 voraussichtlich als Herausforderer von Bürgermeister Tschentscher antreten. Der Hamburger CDU-Chef Heintze sagte, er sei überzeugt, dass der 51-Jährige der Richtige sei, um die Stadt aus ihrem politischen Stillstand herauszuführen. 24.03.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Norden her allmählich Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 12 Grad im südlichen Emsland. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und wiederholt teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer sowie kurze Gewitter. Später von Norden her Wetterberuhigung. Temperaturen 6 bis 10 Grad, sehr windig. 24.03.2019 14:00 Uhr 
