# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Parteitag: AfD wählt neue Führung in Braunschweig
Braunschweig:		Begleitet von Protesten hat der Bundesparteitag der AfD in der niedersächsischen Stadt begonnen. Die etwa 600 Delegierten stimmen unter anderem über eine neue Führungsspitze ab. Parteichef Meuthen kandidiert ein weiteres Mal, der Co-Vorsitzende Gauland sagte in seiner Eröffnungsrede, er mache Platz für einen Jüngeren. Er rief seine Partei dazu auf, solidarisch den Generationswechsel zu vollziehen. Hintergrund ist ein Richtungsstreit zwischen dem rechten und dem gemäßigten Flügel der Partei. Gauland wünscht sich den sächsischen Bundestagsabgeordneten Chrupalla als Nachfolger. Ihre Kandidatur angekündigt haben aber auch die niedersächsische Landeschefin Guth und der Baden-Württemberger Gedeon, der wegen antisemitischer Äußerungen die Landtagsfraktion verlassen musste. Vor Beginn der Versammlung in Braunschweig besetzten Demonstranten mehrere Zufahrtsstraßen. Zu Kundgebungen und Protestmärschen gegen die AfD erwartete die Polizei bis zu 12.000 Teilnehmer. 30.11.2019 12:45 Uhr 

## London: Polizeipräsenz nach Anschlag erhöht
London: Nach dem Messerangriff in der britischen Hauptstadt ist die Zahl der Polizeistreifen deutlich erhöht worden. Bürgermeister Khan sagte in einem Interview, es werde mehr sichtbare Präsenz von Beamten am Wochenende geben. Im Wahlkampf zur vorgezogenen Parlamentswahl in knapp zwei Wochen spielt auch die Sicherheitspolitik eine wichtige Rolle. Der Attentäter hatte gestern zwei Menschen erstochen und drei weitere verletzt, bevor er von der Polizei erschossen wurde. Der 28-Jährige war 2012 wegen terroristischer Straftaten zu 16 Jahren Haft verurteilt worden, kam aber im vergangenen Jahr auf Bewährung auf freien Fuß. Premierminister Johnson nannte es einen Fehler, gewalttätige Kriminelle vorzeitig aus dem Gefängnis zu entlassen. 30.11.2019 12:45 Uhr 

## Schwesig: Neue SPD-Sitze braucht volle Unterstütung
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat die SPD vor Bekanntgabe der neuen Führungs-Spitze zu Geschlossenheit aufgerufen. Schwesig sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", die Unterschiede zwischen den Bewerber-Duos seien deutlich geworden. Nach der Wahl gelte für alle, sich hinter die Parteiführung zu stellen und sie mit aller Kraft zu unterstützen. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Die SPD brauche absolute Geschlossenheit, um die Themen der sozialen Gerechtigkeit glaubwürdig zu verkörpern. Die Partei gibt am Abend bekannt, ob die Mitglieder in der Stichwahl für das Duo Scholz/Geywitz oder Walter-Borjans/Esken gestimmt haben. 30.11.2019 12:45 Uhr 

## Kohle-Gegner dringen in Tagebaue ein
Cottbus: Hunderte Kohle-Gegner sind in Tagebaue in der Lausitz und im Leipziger Revier eingedrungen. Sie protestieren damit gegen die Klimapolitik der Bundesregierung. Die Demonstranten fordern einen sofortigen Kohleausstieg. Bei Protestaktionen in Brandenburg wurden nach Angaben der Polizei drei Beamte verletzt. Das Energieunternehmen Leag fuhr das Kraftwerk Jänschwalde wegen einer Blockaden auf ein Minimum herunter. Durch die Besetzung der Gleise werde der Kohle-Nachschub unterbrochen, sagte ein Sprecher. 30.11.2019 12:45 Uhr 

## Advent: Nahverkehr in Hannover heute kostenlos
Hannover:	Fahrten mit dem öffentlichen Nahverkehr sind heute im Großraum der niedersächsischen Landeshauptstadt kostenlos. Hannover verdoppelt dafür die Kapazität der Busse und Stadtbahnen. Einige Straßen werden für den Autoverkehr gesperrt. Ein Sprecher des Verkehrsbetriebs ÜSTRA sagte, dieser Tag werde auf jeden Fall wichtige Erkenntnisse bringen, wie das Unternehmen eine echte Verkehrswende im Interesse des Klimaschutzes herbeiführen könne. Der Großversuch soll dazu motivieren, auf die Nutzung des Autos zu verzichten. Die Aktion kostet die Stadt Hannover nach Schätzungen etwa 600.000 Euro. 30.11.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend neben Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und von der Nordsee her einzelne Schauer. Maximal 4 bis 8 Grad. 30.11.2019 12:45 Uhr 
