# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## CDU gibt AfD Mitverantwortung für Lübcke-Mord
Berlin: Die CDU-Spitze hat die AfD indirekt mitverantwortlich für die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke gemacht. Nach allem, was man wisse, sei Lübcke Opfer rechtsextremer Gewalt geworden, heißt es in einer Entschließung von Präsidium und Vorstand. Die geistigen und sprachlichen Propagandisten von Hass und Ausgrenzung hätten den Weg zur Gewalt bereitet. In dem Papier erteilt die CDU-Spitze jeder Zusammenarbeit mit der AfD eine klare Absage. Wer die Partei unterstütze, müsse wissen, dass er damit bewusst auch rechtsradikale Hetze und persönliche Diffamierungen in Kauf nehme. 24.06.2019 14:15 Uhr 

## SPD berät über Parteivorsitz
Berlin: In der SPD mehren sich die Stimmen für ein künftiges Duo an der Parteispitze. Einige Mitglieder des Vorstands sprachen sich vor einer Sitzung dafür aus. Der stellvertretende Fraktionschef Lauterbach sagte, er glaube, dass es an der Zeit sei, dass die SPD einen Mann und eine Frau nebeneinander aufstellen, die als Team agieren. Berlins Regierender Bürgermeister Müller warb dafür, dies zu ermöglichen. Auch die saarländische Wirtschaftsministerin Rehlinger und ihr sächsischer Kollege Dulig zeigten sich offen für den Vorschlag. Gegen eine Doppelspitze sprach sich der niedersächsische Innenminister Pistorius aus. Er sagte, ihm wäre eine Einzelperson an der Parteispitze im Moment lieber. 24.06.2019 14:15 Uhr 

## Teheran: Koalition gegen den Iran wird scheitern
Teheran: Die iranische Führung geht davon aus, dass die von den USA geplante Koalition gegen Teheran scheitern wird. Der Iran sei international ein einflussreiches Land, sagte ein Sprecher des Außenministeriums. Daher sei die Bildung einer erfolgreichen Koalition keine einfache Sache. Den USA warf der Ministeriumssprecher vor, den politischen Durchblick verloren zu haben. Mal wollten sie unter Vorbedingungen mit dem Iran verhandeln, mal ohne. Und jeder in den USA sage etwas anderes. US-Außenminister Pompeo hatte am Sonntag die Bildung einer internationalen Koalition gegen den Iran angekündigt. Sie sollte sich nicht nur über die Golfstaaten erstrecken, sondern auch über Asien und Europa. 24.06.2019 14:15 Uhr 

## Istanbul: Wahlbehörde bestätigt Sieg der Opposition
Istanbul: Der Chef der türkischen Wahlbehörde hat den Sieg des Oppositionskandidaten Imamoglu bei der  Bürgermeisterwahl in der Millionenmetropole bestätigt. Nach dem vorläufigen offiziellen Ergebnis kam Imamoglu auf 54 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der Regierungspartei AKP, Yildirim, erreichte rund 45 Prozent. Die Bundesregierung begrüßte es, dass der Sieg des Oppositionskandidaten in Istanbul allgemein anerkannt wird. Regierungssprecher Seibert zeigte sich auch mit der hohen Wahlbeteiligung und dem insgesamt friedlichen Verlauf der Abstimmung zufrieden. Das alles seien gute Zeichen für die Türkei, sagte Seibert. 24.06.2019 14:15 Uhr 

## Pilgerreise nach Mekka nicht einklagbar
Frankfurt am Main: Das bei einer Hochzeit gegebene Versprechen einer Pilgerreise nach Mekka ist in Deutschland nicht grundsätzlich einklagbar. Das hat das Frankfurter Oberlandesgericht entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, die sogenannte Morgengabe sei eine im Islam verankerte Vereinbarung und passe nicht in das deutsche Familienrecht. Zudem stimme ein solches Brautversprechen nicht mit dem Grundverständnis der Ehe in der modernen Gesellschaft überein. Geklagt hatte eine Frau, der 2006 bei ihrer Hochzeit eine Hadsch versprochen worden war. Obwohl die Ehe später rechtskräftig geschieden wurde, forderte die Frau das Geld, um die geplante Reise antreten zu können. 24.06.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.275 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 95. 24.06.2019 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein, einige Wolken, durchweg trocken. 24 in Schleswig und bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, im Seewind 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 14:15 Uhr 
