# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Scheuer will Verkehrssünder stärker bestrafen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer plant härtere Strafen bei Verstößen im Straßenverkehr. Wenn Fahrer keine Rettungsgasse bilden, soll dies künftig mit bis zu 320 Euro geahndet werden. Wer unerlaubt in zweiter Reihe oder auf Radwegen parkt, soll statt wie bisher 15 künftig bis zu 100 Euro zahlen. Mit der geplanten Reform der Straßenverkehrsordnung soll auch der Individualverkehr im Auto verringert werden. Verkehrsminister Scheuer will in diesem Zusammenhang Busspuren für Elektro-Tretroller und Pkw mit mindestens drei Insassen freigeben. Die Pläne Scheuers gehen nun in die Resortabstimmung. 15.08.2019 13:00 Uhr 

## Wirtschaft: Wieder mehr Auszubildende
Berlin: Die deutsche Wirtschaft sieht bei der Suche nach Auszubildenden leichte Fortschritte. Im vergangenen Jahr konnten 68 Prozent der Betriebe alle Ausbildungsplätze besetzen, 2017 waren es nur 66 Prozent. Noch immer findet aber etwa ein Drittel der Betriebe nicht genügend Interessenten. Das geht aus einer Umfrage des Industrie- und Handelskammerverbands unter 12.500 Firmen hervor. Nach den Worten von Hauptgeschäftsführer Dercks gelang es den Betrieben aber immerhin, mehr Ausbildungsverträge abzuschließen obwohl die Schülerzahlen rückläufig waren. Vor allem Baubetriebe und Gastronomen finden wieder mehr Lehrlinge - auch wegen der Integration von Flüchtlingen. 15.08.2019 13:00 Uhr 

## Oppositionsvorstoß: Britische Regierung gelassen
London: Die britische Regierung gibt sich nach dem Vorstoß der Opposition zu einem Misstrauensvotum gelassen. Ein Sprecher sagte, es gebe eine klare Wahl. Entweder Labour-Chef Corbyn, der das Referendum außer Kraft setzen und die Wirtschaft ruinieren wolle. Oder Premierminister Johnson, der das Ergebnis der Volksabstimmung respektiere. Corbyn hatte zuvor bei den anderen Oppositionsparteien für ein Misstrauensvotum gegen Johnson geworben. Anschließend könne er selbst Chef einer Übergangsregierung werden und die EU um eine Verschiebung des Austritts bitten. Ziel seien Neuwahlen und eine zweite Volksabstimmung über den Brexit. Die ebenfalls oppositionellen Liberaldemokraten wiesen den Vorstoß schon zurück. Corbyn werde keine eigene Mehrheit organisieren können. 15.08.2019 13:00 Uhr 

## Hongkong lässt früheren Protestanführer frei
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein prominenter Anführer der Proteste von 2014 vorzeitig aus der Haft entlassen worden. Nach Angaben der Behörden durfte der Juraprofessor unter Auflagen und gegen Zahlung einer Kaution nach Hause. Seine Freilassung wird als Geste der Beschwichtigung der prochinesischen Hongkonger Regierung gesehen. Heute werden dort weitere Demonstrationen gegen die politische Führung erwartet. Die Organisatoren werfen ihr eine zu große Nähe zur Zentralregierung in Peking vor. China hatte die teils gewalttätigen Proteste zuletzt scharf verurteilt und sie als nahezu terroristische Akte bezeichnet. 15.08.2019 13:00 Uhr 

## Notlandung von Passagiermaschine bei Moskau
Moskau:	Nahe der russischen Hauptstadt ist eine Passagiermaschine in einem Maisfeld notgelandet. Dabei wurden mindestens 23 der 230 Insassen verletzt, die meisten allerdings nur leicht. Nach ersten Erkenntnissen war kurz nach dem Start der Maschine vom Typ A321 ein Schwarm Vögel in das Triebwerk geraten. Dies habe zu erheblichen Störungen geführt, weshalb der Pilot die Notlandung einleitete. 15.08.2019 13:00 Uhr 

## Großfeuer in WHV - Qualmgeruch in der Stadt
Wilhelmshaven: In der niedersächsischen Stadt hat die Feuerwehr einen Großbrand gelöscht. Nach Angaben eines Sprechers wird lediglich noch überwacht, ob es Glutnester gibt. Das Großfeuer war in einem Entsorgungsbetrieb in Wilhelmshaven entstanden. Dort brannten übereinander gestapelte Schrottfahrzeuge. Zwei Feuerwehrleute wurden bei dem Einsatz leicht verletzt. Die Behörden weisen darauf hin, dass es in der ganzen Stadt Wilhelmshaven auch nach den Löscharbeiten noch zu Brandgeruch kommen kann. 15.08.2019 13:00 Uhr 

## Indiens Premier warnt vor Bevölkerungsexplosion
Neu Delhi: Indiens Premierminister Modi warnt vor Problemen durch eine Bevölkerungsexplosion in seinem Land. In einer Rede zum indischen Unabhängigkeitstag sagte er, die Familie klein zu halten, sei auch eine Form von Patriotismus. Alle Bürger müssten sich überlegen, ob sie die Bedürfnisse eines Kindes decken könnten, bevor sie es in die Welt setzen. Außerdem rief er die Inder dazu auf, nachhaltiger zu leben und zum Beispiel auf Einwegplastik zu verzichten. Indien hat mehr als 1,3 Milliarden Einwohner. Es ist nach China das Land mit der zweitgrößten Bevölkerung. 15.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil kräftige Schauer, auch Gewitter, Höchstwerte 18 Grad in Glücksburg, bis 23 Grad in Wolfsburg. Nachts vor allem östlich der Weser sowie zur Nordsee hin noch Schauer, in Mecklenburg-Vorpommern Gewitter, Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen wechselhaft, örtlich noch etwas Regen, südwestlich der Weser trocken, 20 bis 23 Grad. Am Sonnabend einige Schauer oder Gewitter, im Osten längere Zeit sonnig, 20 bis 25 Grad. 15.08.2019 13:00 Uhr 
