# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Macron will Notre-Dame in fünf Jahren wieder aufbauen
Paris:        Frankreichs Präsident Macron will die schwer beschädigte Kathedrale Notre-Dame innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen lassen. In einer Fernsehansprache kündigte er an, die Kirche solle dann noch schöner sein als vorher. Macron sprach von einem nationalen Projekt und rief die Franzosen dazu auf, die Brandkatastrophe als Gelegenheit für Zusammenhalt zu nehmen. Heute berät die französische Regierung über den Wiederaufbau. Für die Arbeiten wurden bereits mehr als 800 Millionen Euro Spenden zugesagt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Fahrlässigkeit, auf eine vorsätzliche Brandstiftung deute nichts hin. Die Mitarbeiter einer Baufirma wurden vernommen. Das Feuer war am Montag Abend vermutlich in dem Teil der gotischen Kirche ausgebrochen, in dem Restaurierungsarbeiten liefen. 17.04.2019 06:15 Uhr 

## Kabinett will Abschiebungen beschleunigen
Berlin: Die Bundesregierung will heute ein Gesetz über schnellere Abschiebungen auf den Weg bringen. Der Entwurf von Innenminister Seehofer sieht vor, dass Ausreisepflichtige vor der Abschiebung leichter in Haft genommen werden können. Bis 2022 dürfen Abschiebehaftplätze auch in regulären Justizvollzugsanstalten eingerichtet werden. Denjenigen, die bereits in einem anderen EU-Land als Flüchtling anerkannt sind, können Leistungen gekürzt werden. Weiterhin berät das Kabinett einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, mit dem Flüchtlingen der Zugang zu Sprachkursen und Maßnahmen zur beruflichen Förderung erleichtert werden soll. 17.04.2019 06:15 Uhr 

## Trump legt Veto ein
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen eine Entscheidung des Kongresses eingelegt. Repräsentantenhaus und Senat hatten dafür gestimmt, dass die Vereinigten Staaten die Unterstützung Saudi-Arabiens im Jemen-Krieg beenden. Trump bezeichnete die Resolutionen als gefährlichen Versuch, in seine verfassungsmäßigen Befugnisse einzugreifen. Das Veto des Präsidenten kann von beiden Kammern mit Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmt werden. Damit wird allerdings nicht gerechnet. Die USA unterstützen die von Saudi-Arabien geführte Koalition im Jemen unter anderem mit Geheimdienst-Informationen. 17.04.2019 06:15 Uhr 

## Parlaments- und Präsidentenwahlen in Indonesien
Jakarta:	In Indonesien haben Präsidenten- und Parlamentswahlen begonnen. 192 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihr Staatsoberhaupt sowie ihre Abgeordneten neu zu bestimmen. Dafür stehen in dem asiatischen Inselstaat 800.000 Wahllokale zur Verfügung. Präsident Widodo bewirbt sich um eine weitere Amtszeit. Sein Gegenkandidat ist - ebenso wie bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren - der ehemalige General Subianto. In Umfragen liegt Widodo mit großem Abstand vorn. 17.04.2019 06:15 Uhr 

## Raketenbeschuss: Der Kampf um Tripolis geht weiter
Tripolis: In der libyschen Hauptstadt sind offenbar mehrere Raketen eingeschlagen. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, erschütterten sieben heftige Explosionen Tripolis. Mindestens zwei Zivilisten wurden demnach getötet. Anfang April hatte der abtrünnige libysche General Haftar eine Offensive auf Tripolis gestartet. Bei den heftigen Gefechten wurden bereits mehr als 170 Menschen getötet. In Libyen herrscht seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi im Jahr 2011 Chaos. 17.04.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.287 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.453 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.101 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 04. 17.04.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig und trocken, maximal 13 bis 20 Grad, an der Ostsee 8 bis 12 Grad. 17.04.2019 06:15 Uhr 
