# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Erdogan dringt auf Waffenstillstand in Idlib
Ankara:	Die Türkei ist offenbar zunehmend besorgt über die Lage in der syrischen Rebellenregion Idlib. Dort haben syrische Regierungstruppen und ihre russischen Verbündeten in den vergangenen Tagen zahlreiche Angriffe geflogen, mehr als 50 Zivilisten sollen getötet worden sein. Nach Angaben der türkischen Nachrichtenagentur Anadolu drang Präsident Erdogan in einem Gespräch mit seinem russischen Kollegen Putin auf einen sofortigen Waffenstillstand. Die Türkei befürchtet eine neue Massenflucht in Richtung ihrer Grenze. 31.05.2019 01:00 Uhr 

## Nahles offenbar vor Fraktionswahl unter Druck
Berlin:	Die Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Nahles, gerät in den eigenen Reihen offenbar stärker unter Druck. Nahles will sich am kommenden Dienstag zur Wiederwahl stellen. Die Zeitungen der VRM-Gruppe melden nun, dass Nahles bei Probeabstimmungen in den drei unterschiedlichen Parteigruppen keine Mehrheit bekommen hat. Die Gruppen sind der konservative Seeheimer Kreis, die sogenannten Netzwerker und die Parteilinken. Es sei wahrscheinlich, dass sich noch ein Gegenkandidat oder eine Gegenkandidatin meldet. 31.05.2019 01:00 Uhr 

## Merkel wirbt für internationale Zusammenarbeit
Boston:	Bundeskanzlerin Merkel hat für internationale Zusammenarbeit bei globalen Problemen geworben. In einer Rede an der amerikanischen Universität Harvard sagte Merkel, Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn man sie gemeinsam angehe. Als Beispiele nannte Merkel den Klimaschutz und den Kampf gegen Flucht und Vertreibung. Die Leitlinien für politisches Handeln müssten lauten: Global statt national, weltoffen statt isolationistisch. Vor ihrer Rede vor Studenten hatte Merkel die Ehrendoktorwürde der Universität Harvard erhalten. 31.05.2019 01:00 Uhr 

## Schiffsunglück in Ungarn: Kapitän verhaftet
Budapest: Nach dem Schiffsunglück in Ungarn ist der Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffes verhaftet worden. Was dem Ukrainer vorgeworfen wird, ist dabei unklar. Das Kreuzfahrtschiff war mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen starben bei dem unglück auf der Donau, 21 weitere werden vermisst. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. 31.05.2019 01:00 Uhr 

## Weitere Sondierungsgespräche in Bremen
Bremen: Nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt kommen die Parteien heute zu weiteren Sondierungsgesprächen zusammen. Vertreter von CDU, SPD, Grünen, Linken und FDP beraten in unterschiedlichen Konstellationen. Die CDU ist nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis mit 26,7 Prozent als stärkste Kraft aus der Wahl hervorgegangen. Sie lotet ein Bündnis mit Grünen und FDP aus. Die SPD kam mit 24,9 Prozent auf Platz zwei. 31.05.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden viele Wolken und örtlich etwas Regen, sonst weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage wechselhaft, im Norden mehr Wolken und einzelne Schauer. Im Südwesten sonniger bei 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag teils wolkig, aber weitgehend trocken. 19 bis 29 Grad. Am Sonntag viel Sonne bei 25 bis 32 Grad. 31.05.2019 01:00 Uhr 
