# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Weiterer Katastrophenfall wegen Schnee-Chaos
München: Wegen der angespannten Wetterlage in Bayern hat nun auch der Landkreis Garmisch-Partenkirchen den Katastrophenfall ausgerufen. Ein Sprecher erklärte, für die nächsten Tage seien neue Schnee- oder Regenfälle vorausgesagt. Es gehe darum, die verschiedenen Hilfs- und Rettungseinsätze besser zu koordinieren. Damit haben in Bayern bereits fünf Landkreise den Katastrophenfall ausgerufen. Viele Bahnstrecken sind immer noch unbefahrbar, am Münchener Flughafen wurden vorsorglich 90 Verbindungen gestrichen. Auch in Österreich kämpfen die Einsatzkräfte weiter mit den Schneemassen. Hier sind für heute weitere Lawinensprengungen geplant. 11.01.2019 12:45 Uhr 

## Mehr Organspenden in Deutschland
Frankfurt am Main: Erstmals seit dem Jahr 2010 ist die Zahl der Organspenden in Deutschland wieder gestiegen. Wie die Deutsche Stiftung Organtransplantation mitteilte, wurden im vergangenen Jahr bundesweit 955 Menschen nach ihrem Tod Organe für Transplantationen entnommen. Das sei eine Steigerung um 20 Prozent im Vergleich zu 2017. In den meisten Fällen wurden Nieren, Lebern und Lungen transplantiert. Die Stiftung verwies zugleich darauf, dass noch immer etwa 9.400 Patienten auf den Wartelisten stehen und auf eine Organspende warten. 11.01.2019 12:45 Uhr 

## Ägypten schiebt Göttinger ab
Kairo: Die ägyptischen Behörden haben einen 23-jährigen Mann aus Göttingen nach Deutschland abgeschoben. Er ist nach NDR-Informationen in der Nacht in Frankfurt gelandet. Ägyptischen Medienberichten zufolge soll der Mann versucht haben, sich der Terrororganisation Islamischer Staat anzuschließen. Der Student war vor zwei Wochen bei der Einreise nach Kairo von den Behörden in Gewahrsam genommen worden und galt anschließend zunächst als verschwunden. Der 23-Jährige besitzt die deutsche und die ägyptische Staatsbürgerschaft. Im Falle eines zweiten deutschen Staatsbürgers aus Gießen ist das Abschiebeverfahren eingeleitet. 11.01.2019 12:45 Uhr 

## Spritverbrauch bei Neuwagen zu groß
Berlin: Neuwagen in Europa verbrauchen nach wie vor deutlich mehr Sprit als von den Herstellern angegeben. Das hat eine Studie der Forschungsorganisation International Council on Clean Transportation ergeben. Demnach lag der reale Kraftstoffverbrauch neuer Pkw 2017 um durchschnittlich 39 Prozent höher als der von den Fahrzeugherstellern genannte Testverbrauch. Allerdings sei die Abweichung damit gegenüber dem Vorjahr erstmals leicht zurückgegangen, heißt es in dem Bericht. Autofahrer müssen rund 400 Euro mehr pro Jahr für den zusätzlichen Sprit ausgeben. 11.01.2019 12:45 Uhr 

## Container-Bergung verzögert sich
Den Haag: Nach der Havarie des Frachtschiffs "Zoe" verzögert sich die  Bergung von knapp 300 Containern aus der Nordsee. Ein Sprecher des zuständigen Ministeriums erklärte, die niederländischen Spezialschiffe könnten noch nicht zum Einsatzgebiet auslaufen. Unter anderem stehe noch die Rückkehr eines der Schiffe aus Norwegen aus. Ursprünglich sollten zunächst Transportboxen an der Ems-Mündung nahe der deutschen Grenze vom Meeresgrund geborgen werden. Die Aktion wird vermutlich mehrere Monate dauern. Die "Zoe" hatte die 300 Container in der Nacht zum 2. Januar bei stürmischer See verloren. Die meisten Behälter liegen auf dem Meeresboden nördlich der niederländischen Wattenmeerinseln, rund 20 wurden bei Borkum geortet. 11.01.2019 12:45 Uhr 

## Landgerichte wegen Bombendrohung geräumt
Kiel: In mehreren Städten in Deutschland sind am Vormittag Gerichtsgebäude geräumt worden. Grund ist eine Serie von Bombendrohungen per E-Mail. Sie richten sich gegen die Landgerichte in Kiel, Potsdam, Magdeburg, Erfurt und Wiesbaden. Die Gebäude wurden evakuiert und teilweise mit Sprengstoffhunden abgesucht. In den vergangenen Wochen waren bereits in anderen Gerichten in Schleswig-Holstein Bombendrohungen eingegangen. Sprengstoff war in keinem der Fälle gefunden worden. 11.01.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise etwas Regen, ein paar Aufhellungen,  Temperaturen von 5 Grad in Pasewalk, bis 9 Grad im Emsland. 11.01.2019 12:45 Uhr 
