# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Karlsruhe prüft Sanktionspraxis bei Hartz 4
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht befasst sich zur Stunde mit den möglichen Leistungskürzungen bei Hartz 4. Es geht um die Frage, ob die Sanktionen mit dem menschenwürdigen Existenzminimum vereinbar sind. Derzeit müssen Hartz-4-Bezieher jeden zumutbaren Job annehmen oder sich anderweitig in den Arbeitsmarkt eingliedern lassen. Andernfalls können ihnen die Leistungen gekürzt werden. Bei wiederholten Pflichtverstößen darf das Jobcenter das Arbeitslosengeld sogar komplett streichen. Im konkreten Fall geht es um einen Arbeitslosen aus Erfurt. Ihm waren die Hartz-4-Bezüge gekürzt worden, weil er eine Stelle als Lagerarbeiter abgelehnt hatte. Auch auf das Angebot des Jobcenters, im Verkauf probezuarbeiten, reagierte er nicht. Mit einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts wird erst in einigen Monaten gerechnet. 15.01.2019 10:15 Uhr 

## Warnstreik: Hunderte Flüge gestrichen
Hamburg: Wegen eines Warnstreiks fallen heute bundesweit hunderte Flüge aus. Seit der Nacht legen Sicherheitsmitarbeiter an acht Flughäfen die Arbeit nieder. In Hamburg, Hannover und Bremen wurden vorsorglich viele Starts und Landungen gestrichen. Auch in Frankfurt am Main sollen rund 600 Verbindungen ausfallen. Von den Streiks betroffen sind außerdem München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Der Flughafenverband ADV rechnet damit, dass etwa 220.000 Passagiere nicht wie geplant an ihr Ziel kommen werden. Mit den Warnstreiks soll der Druck in der laufenden Tarifrunde erhöht werden. Die Gewerkschaft Verdi verlangt für das Sicherheitspersonal einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. 15.01.2019 10:15 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt über Brexit-Abkommen ab
London: Das britische Parlament will heute über das mit der EU ausgehandelte Ausstiegsabkommen abstimmen. Dabei werden Premierministerin May kaum Chancen eingeräumt, eine Mehrheit für ihr Papier zu bekommen. Etwa 100 Abgeordnete ihrer eigenen Partei, der Tories, haben sich gegen das Abkommen ausgesprochen. Gleichzeitig kündigte Labour-Chef Corbyn für den Fall eines Scheiterns ein Misstrauensvotum gegen May an. Die Premierministerin hatte gestern im Unterhaus noch einmal eindringlich für den Vertrag geworben. Eine Ablehnung werde katastrophale Folgen für die Demokratie in Großbritannien haben, so die Warnung der Regierungschefin. Das Land drohe auseinanderzubrechen. Mit der Abstimmung im Londoner Parlament wird gegen 20 Uhr deutscher Zeit gerechnet. 15.01.2019 10:15 Uhr 

## Türkische Küstenwache rettet 46 Migranten
Ankara: Die türkische Küstenwache hat heute früh in der Ägäis 46 Bootsflüchtlinge gerettet. Ein weiterer Migrant konnte nur noch tot aus dem Wasser geborgen werden. Der Vorfall ereignete sich auf Höhe des türkischen Badeortes Kusadasi. Bei den Überlebenden soll es sich überwiegend um Iraker handeln, unter ihnen auch viele Kinder. Immer wieder versuchen Flüchtlinge, von der Türkei aus mit Booten auf eine der griechischen Inseln zu gelangen. Dabei sind bereits mehrfach Menschen ertrunken. 15.01.2019 10:15 Uhr 

## Ältere Schüler schlafen zu wenig
Berlin:	Vor allem ältere Schüler in Deutschland schlafen offenbar zu wenig. Das geht aus einer Umfrage der Krankenkasse DAK-Gesundheit hervor. Danach fühlt sich etwa die Hälfte der älteren Schüler tagsüber erschöpft und müde. Sie litten an Konzentrationsstörungen und Stress. Grund des Schlafmangels sei in vielen Fällen die Nutzung von Bildschirmgeräten, so die DAK-Studie weiter. Geprüft werden soll nun, ob ein späterer Unterrichtsbeginn den Schlafmangel beheben könnte. Die Forscher verwiesen in diesem Zusammenhang auf entsprechende Untersuchungen in den USA. 15.01.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 10.890 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent  niedriger bei 20.555. Der Euro kostet einen Dollar 14 60. 15.01.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, anfangs noch Schneeregen, in Vorpommern Schnee, hier besteht Glättegefahr. Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 15.01.2019 10:15 Uhr 
