# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Mexiko ist zur Vermittlung in Venezuela bereit
Mexiko-Stadt:	Mexiko hat sich bereiterklärt, in der politischen Krise in Venezuela zu vermitteln. Dieses Angebot machte Präsident López Obrador auf einer Pressekonferenz. Bedingung sei, dass die venezolanischen Konfliktparteien ein entsprechendes Gesuch stellen. In Venezuela tobt ein Machtkampf zwischen dem sozialistischen Präsidenten Maduro und der Opposition um Parlamentschef Guaidó. Letztgenannter hatte sich am Mittwoch selbst zum Übergangspräsidenten ausgerufen. Unterstützt wird er unter anderem von den USA. Die Bundesregierung erwägt, Guaidó als Staatschef anzuerkennen, falls es in dem südamerikanischen Land nicht umgehend zu freien Wahlen kommt. Regierungssprecher Seibert sagte, die letzte Wahl Maduros habe nicht demokratischen Standards genügt. 25.01.2019 18:15 Uhr 

## Jugendliche demonstrieren für Klimaschutz
Berlin: In der Haupstadt haben Tausende Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland für mehr Klimaschutz demonstriert. Die Jugendlichen trafen sich vor dem Bundeswirtschaftsministerium. Dort tagt noch immer die Kohlekommission der Regierung. Auch in anderen Großstädten fanden Demonstrationen des Netzwerks "Fridays for Future" statt. Im Rahmen dieser Aktion gehen derzeit junge Menschen weltweit jeweils freitags zu Protesten auf die Straße, statt ihre Schulen oder Unis zu besuchen. In der Kohlekommission sitzen Wirtschaft, Arbeitnehmer, Klimaschützer und Wissenschaftler an einem Tisch. Sie waren von der Bundesregierung beauftragt worden, ein Konzept für den Kohleausstieg vorzulegen. Möglicherweise wird dazu noch heute ein Papier vorgelegt. 25.01.2019 18:15 Uhr 

## Kaufhof-Sanierung kostet 2.600 Vollzeitjobs
Essen:	Beim Warenhauskonzern Kaufhof werden im Zuge der Fusion mit Karstadt 2.600 Vollzeitstellen  abgebaut. Das beschloss die Geschäftsführung des neuen Gemeinschaftsunternehmens. Kaufhof sei in seinem derzeitigen Zustand nicht überlebensfähig, sagte Gesamtkonzern-Chef Fanderl. Wegen der hohen Teilzeitquote sind 4- bis 5.000 Mitarbeiter betroffen. Sanierungsbedingte Filialschließungen seien nicht geplant. Für alle Kaufhof-Mitarbeiter soll ein neuer Haustarifvertrag ausgehandelt werden. 25.01.2019 18:15 Uhr 

## Niedersachsen arbeitet weiter mit Ditib zusammen
Hannover:	Niedersachsen wird auch weiterhin mit dem deutsch-türkischen Moscheeverband Ditib zusammenarbeiten. Das Verhältnis war auf den Prüfstand gekommen, weil der bisherige Ditib-Landesvorstand zurückgetreten und eine starke Einflussnahme aus der Türkei beklagt hatte. Wie die Staatskanzlei mitteilte, haben sich nach einer Überprüfung nahezu alle Ministerien für eine weitere Zusammenarbeit ausgesprochen. Zur Begründung wird darauf verwiesen, dass Ditib-Vertreter in Gremien, in denen es beispielsweise um islamischen Schulunterricht geht, keinen unkontrollierten Einfluss ausüben könnten. Außerdem gebe es keine Alternativen zu dem Moscheeverband. 25.01.2019 18:15 Uhr 

## Shutdown: Verspätungen im US-Flugverkehr
New York: Der anhaltende Haushaltsstreit in den USA wirkt sich zunehmend auch auf den Flugverkehr aus. Am Airport LaGuardia in New York sowie im benachbarten Newark und Philadelphia kam es der zuständigen Behörde zufolge wegen personeller Engpässe zu Verspätungen. Zudem meldeten sich immer mehr Lotsen krank, meldet die "New York Times" unter Berufung auf offiziellen Stellen weiter. Im Senat scheiterten die Republikaner von US-Präsident Trump sowie die Demokraten erneut bei dem Versuch, den mehr als einen Monat andauernden Shutdown beizulegen. Im Zentrum steht Trumps Forderung nach Geld für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko. 25.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.282 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.784 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 07. 25.01.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, von der Ems und Nordsee her  Schneefall, dieser kommt nach Osten voran. Im Emsland Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Temperaturen von minus 4 bis 2 Grad. 25.01.2019 18:15 Uhr 
