# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Neue Richtlinien für die Bewertung von Pflegeheimen
Berlin: Heute treten neue Richtlinien für die Qualität von Pflegeheimen in Kraft. 150 Prüfer sollen den Zustand der 13.000 Heime unter die Lupe nehmen. Auch die Bewohner werden befragt. Sehen diese Mängel oder Verbesserungsbedarf, fließt das in die Bewertung ein. Zudem müssen die Heime regelmäßig melden, ob die Bewohner beispielsweise Verletzungen durch Stürze haben. Die Bewertungen werden auf den Internetseiten der Krankenkassen veröffentlicht. Bis Ende 2020 sollen alle Heime nach den neuen Regeln geprüft worden sein. Kritik kommt aus der Opposition: Die Grünen fordern, Angehörige mehr einzubeziehen, die Linke will mehr Pflegepersonal. Auch Patientenschützer stellen das System infrage. 01.11.2019 07:15 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel besucht Indien
Neu Dehli: Bundeskanzlerin Merkel ist zu politischen Gesprächen nach Indien gereist. In der Hauptstadt Neu Delhi wurde sie vom indischen Premierminister Modi empfangen. Themen des Gesprächs sind unter anderem der Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen beider Länder und die Digitalisierung. Deutschland ist innerhalb der EU der größte Handelspartner Indiens. Merkel wird auf ihrer zweitägigen Reise von Wirtschafts- und Regierungsvertretern begleitet, unter ihnen Außenminister Maas. Nach dem offiziellen Empfang will die Kanzlerin im Rahmen einer Gedenkzeremonie einen Kranz für den indischen Freiheitskämpfer Mahatma Gandhi niederlegen. 01.11.2019 07:15 Uhr 

## Türkisch-russiche Kontrollen starten in Nordsyrien
Damaskus: Die Türkei und Russland beginnen heute gemeinsame Patrouillen in Nordsyrien. Die Soldaten sollen überprüfen, ob sich die kurdischen Kämpfer wie gefordert aus der Region zurückgezogen haben. Beide Länder hatten sich zuvor auf ein solches Vorgehen geeinigt. Syriens Präsident Assad begrüßte die Vereinbarung. Sie stärke die Einheit seines Landes. Den Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Sicherheitszone in Nordsyrien lehnte Assad dagegen ab. Eine solche Mission würde verfestigen, dass das Gebiet außerhalb der Kontrolle des syrischen Staates liege. 01.11.2019 07:15 Uhr 

## Kalifornien: Erfolge im Kampf gegen Buschbrände
San Francisco: Die Feuerwehren in Kalifornien kommen im Kampf gegen die Waldbrände offenbar gut voran. Nach tagelangem Einsatz sei es gelungen, den größten Buschbrand nördlich von San Francisco zu fast zwei Dritteln einzudämmen, teilten die Behörden mit. Das Feuer hat seit vergangener Woche etwa 140 Gebäude zerstört, zeitweise mussten 180.000 Anwohner die bedrohten Gebiete verlassen. Erfolge verzeichnen die Einsatzkräfte auch bei der Bekämpfung mehrerer Feuer nahe Los Angeles. Anhaltende Trockenheit und Wärme begünstigen allerdings auch weiterhin den Ausbruch von neuen Bränden. Im Norden Kaliforniens sind weiter mehr als 36.000 Haushalte ohne Strom. Die Elektrizität war vorsorglich für mehrere Tage abgeschaltet worden, zwischenzeitlich waren knapp eine Million Haushalte und Unternehmen betroffen. 01.11.2019 07:15 Uhr 
