# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Kampfjet-Absturz: Schwesig besucht Unfallort
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Kampfflugzeugen in Mecklenburg-Vorpommern hat Ministerpräsidentin Schwesig den Unfallort besucht. Die SPD-Politikerin sprach den Angehörigen des getöteten Piloten ihre Anteilnahme aus und richtete Genesungswünsche an den verletzten zweiten Piloten. Schwesig äußerte sich zurückhaltend zu Forderungen, Übungsflüge der Luftwaffe in der Tourismusregion Mecklenburgische Seenplatte einzuschränken. Sie könne verstehen, dass solche Diskussionen jetzt wieder aufflammten. Jetzt sei es aber zunächst wichtig, die Unfallursache schnell aufzuklären. Etwa 300 Soldaten sind in der Region im Einsatz, um nach der gestrigen Kollision zweier Eurofighter Wrackteile zu sichern. Wichtige Hinweise erhoffen sich die Experten von der Auswertung der Flugdatenspeicher, die am Nachmittag gefunden wurden. 25.06.2019 21:00 Uhr 

## Kretschmann kritisiert Ergebnis von Autogipfel
Stuttgart: Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann kritisiert die Verkehrspolitik der Bundesregierung als zu langsam. Der Grünen-Politiker sagte, der gestrige Gipfel der Koalitionsspitzen mit Vertretern der Autobranche im Kanzleramt habe keine konkreten Ergebnisse gebracht. Gemeinsam mit seinen Amtskollegen aus Niedersachsen, Bayern, Nordrhein-Westfalen und Hessen will Kretschmann jetzt Druck auf die Regierung ausüben. Statt über Altlasten zu reden, müssten Fragen der Zukunft beantwortet werden. Vertreter der Regierung und der Automobilbranche hatten sich bei ihren Beratungen darauf geeinigt, Pläne zu erarbeiten, um den Ausbau des Ladenetzes für Elektrofahrzeuge zu stärken. 25.06.2019 21:00 Uhr 

## Iran-Konflikt: Trump droht mit "Auslöschung"
Washington: 	US-Präsident Trump hat den Iran erneut mit scharfen Worten davor gewarnt, militärisch gegen die USA vorzugehen. Jeder Angriff werde mit überwältigender Gewalt beantwortet - in einigen Bereichen werde dies Auslöschung bedeuten, schrieb Trump im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Die jüngste Erklärung der iranischen Führung zeige nur, dass sie die Realität nicht verstehe. Präsident Ruhani hatte nach der Verhängung neuer US-Sanktionen das Weiße Haus als geistig zurückgeblieben bezeichnet und die Regierung in Washington der Lüge bezichtigt. Der Iran hatte vor fünf Tagen eine amerikanische Aufklärungsdrohne abgeschossen. Nach Angaben aus Teheran verletzte die Drohne den iranischen Luftraum; die USA bestreiten das. 25.06.2019 21:00 Uhr 

## Nato rüstet sich für Konflikte im Weltall
Brüssel: Die Nato will sich auf Konflikte auch im Weltraum einstellen. Generalsekretär Stoltenberg kündigte eine entsprechende Strategie an. Die Verteidigungsminister der Mitgliedsstaaten wollten morgen dazu einen Beschluss fassen. Stoltenberg sagte, Ende des Jahres könnte der Weltraum schließlich zu einem eigenständigen Operationsgebiet erklärt werden. Hintergrund ist unter anderem eine Abhängigkeit der Nato von Satelliten. Genutzt werden diese etwa für die Kommunikation bei Militäreinsätzen, zu Aufklärungszwecken und als Teil von Frühwarnsystemen. Angriffe auf diese Infrastruktur könnten die Verteidigungsfähigkeit des Bündnisses beeinträchtigen. 25.06.2019 21:00 Uhr 

## Großflächiger Waldbrand in Mecklenburg
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern ist auf einem munitionsbelasteten Gebiet ein Waldbrand ausgebrochen. Betroffen ist eine etwa sechs Hektar große Fläche in der Nähe von Lübtheen im Landkreis Ludwigslust-Parchim. Nach Angaben eines Sprechers sind zehn Feuerwehren vor Ort. Sie müssten aber einen Abstand von 1.000 Metern halten, weil ein näherer Einsatz zu gefährlich sei. Auf dem Gelände sei bereits ein Gebäude eines Munitionszerlegungsdienstes geräumt worden, weil sich das Feuer darauf zubewegt habe. 25.06.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Italienerinnen im WM-Viertelfinale
Zum Sport:	Die Fußballerinnen aus Italien haben bei der WM in Frankreich das Viertelfinale erreicht. Sie setzten sich gegen das Team aus China mit 2:0 durch; ihr Gegner wird am Abend im Spiel Niederlande gegen Japan ermittelt. Die deutschen Fußballerinnen treffen in ihrem WM-Viertelfinale am Sonnabend auf die Schwedinnen. 25.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.228 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.563 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 75. 25.06.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es trocken, Tiefstwerte 17 bis 22 Grad. Morgen neben viel Sonne im Verlauf teils dichter bewölkt und verbreitet trocken, Temperaturen 23 Grad in Nordfriesland, 27 Grad in Bremen, bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, von der Nordsee her dichte Wolken, 16 bis 25 Grad. Am Freitag Wechsel von Sonne und Wolken bei 17 bis 26 Grad. 25.06.2019 21:00 Uhr 
