# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Serie von Explosionen auf Sri Lanka
Colombo: Bei einer Serie von Anschlägen in Sri Lanka sind laut Behördenangaben mindestens 185 Menschen getötet worden. Es gebe zudem Hunderte Verletzte. Mehr als zehn Ausländer sollen unter den Opfern sein. Die Detonationen ereigneten sich nach Angaben der Polizei in mehreren Kirchen, als die Gläubigen die Ostermesse feierten. Zudem seien drei Luxushotels in der Hauptstadt Colombo betroffen. Insgesamt zählten die Behörden acht Explosionen. Die Hintergründe sind bislang unklar, es liegen noch keine Bekennerschreiben vor. Premierminister Wickremesinghe berief eine Krisensitzung des Kabinetts ein. Sri Lanka ist ein beliebtes Touristenziel. Rund sieben Prozent der Bevölkerung des Landes sind Christen. Die Mehrheit sind Buddhisten. 21.04.2019 12:00 Uhr 

## Entsetzen über Sri Lanka
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Anschlagsserie in Sri Lanka verurteilt. In einem Kondolenzschreiben erklärte Steinmeier, er verfolge die feigen Terroranschläge voller Entsetzen. Besonders niederträchtig sei, dass friedlich Betende in Gotteshäusern Ziel wurden, so das Staatsoberhaupt. Außenminister Maas sagte, Deutschland stehe Sri Lanka als Partner zur Seite. Das Auswärtige Amt aktualisierte inzwischen seine Reisehinweise für das Land und warnte vor einer unübersichtlichen Lage in Sri Lanka. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, erklärte, er denke an alle Menschen, die jetzt Tränen der Verzweiflung vergössen. Der Vorsitzende des Islamrates in Deutschland, Kesici, verurteilte die Anschläge auf christliche Ziele und mahnte, sich von Terror und Gewalt nicht spalten lassen. 21.04.2019 12:00 Uhr 

## Papst Franziskus feiert Ostermesse auf dem Petersplatz
Rom:		Papst Franziskus hat auf dem Petersplatz die Ostermesse gefeiert. Zehntausende Gläubige aus aller Welt nahmen an dem Gottesdienst teil. Er bildet einen Höhepunkt der Osterfeierlichkeiten. In diesen Minuten spendet der Papst den Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. In seiner Predigt zur Osternacht hatte Franziskus die Gläubigen aufgerufen, sich nicht in Unzufriedenheit und Hoffnungslosigkeit zu verlieren. Ostern gebe Anlass zur Hoffnung. Zugleich kritisierte Franziskus das Streben nach Geld, Karriere, Stolz und Vergnügen. 21.04.2019 12:00 Uhr 

## Stichwahl: Wer macht das Rennen in der Ukraine?
Kiew: In der Ukraine läuft seit heute früh die Stichwahl um das Präsidentenamt. Etwa 30 Millionen Wählerinnen und Wähler sind aufgerufen, sich zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem Schauspieler Selenski zu entscheiden. Im ersten Wahlgang hatte Selenski die meisten Stimmen geholt. Auch in aktuellen Umfragen liegt er vorn. Beide Kandidaten stehen für einen prowestlichen Kurs. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. 21.04.2019 12:00 Uhr 

## Linken-Chefin Kipping fordert höheres Arbeitslosengeld
Berlin:    Linken-Chefin Kipping fordert eine Erhöhung des Arbeitslosengeldes. Derzeit schütze die Leistung viele Bezieher nicht vor Einkommensarmut, sagte Kipping den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Lücke müsse geschlossen werden. Nach den Plänen der Linken soll das Arbeitslosengeld eins oberhalb der Mindestsicherung von 1.050 Euro im Monat liegen. Die Partei will damit die Leistungen von Hartz IV ersetzten. Aktuell beträgt das Arbeitslosengeld eins 60 Prozent der letzten Nettoentgelts. 21.04.2019 12:00 Uhr 

## In Damme verunglückter Fallschirmspringer tot
Damme: Ein Fallschirmspringer ist an den Folgen seiner verunglückten Landung auf dem Flugplatz im Landkreis Vechta gestorben. Ein Polizeisprecher erklärte, die Ursache des Unglücks vom Freitag sei noch unklar. Zunächst habe sich der Fallschirm ordnungsgemäß geöffnet. Kurz vor der Landung habe der 20-Jährige noch eine Drehung versucht. Der Mann aus Buxtehude war per Rettungshubschrauber ins Klinikum Osnabrück gebracht worden. Dort erlag er gestern seinen Verletzungen. 21.04.2019 12:00 Uhr 

## Pläne: Giffey will klare Altersempfehlungen für Apps
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will Kinder und Jugendliche besser vor gefährlichen Inhalten in Apps schützen. Der "Bild am Sonntag" sagte die SPD-Politikerin, Ziel seien transparente und leicht zugängliche Altersempfehlungen. Oft gebe es im Internet für dasselbe Spiel unterschiedliche Angaben. Eltern müssten sich aber auf die Kennzeichnung verlassen können. Dem Bericht zufolge plant Giffey ein neues Jugendmedienschutz-Gesetz. Es soll die Digitalisierung berücksichtigen und Anbieter von Spielen und Apps stärker in die Pflicht nehmen. 21.04.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Fast überall sonnig, Höchstwerte von 13 Grad auf Sylt, 18 in Kiel; bis 24 Grad in Osnabrück. Nachts trocken,  Tiefstwerte von 9 Grad in Bremerhaven, bis 0 Grad in Nordvorpommern. Morgen bleibt die Wetterlage unverändert. Am Dienstag meist trocken, abends örtlich Schauer oder Gewitter, 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch meist freundlich, auch Schauer und einzelne Gewitter, Temperaturen bis 26 Grad. 21.04.2019 12:00 Uhr 
