# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Regierung legt Streit über Rüstungsembargo bei
Berlin: Die Bundesregierung hat im Streit über den Exportstopp für Waffen an Saudi-Arabien einen Kompromiss gefunden. Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert wird das Lieferverbot für deutsche Rüstungsgüter um sechs Monate verlängert. Es gilt jetzt bis Ende September. Der Exportstopp wäre am kommenden Sonntag ausgelaufen. Zudem will die Regierung für die von dem Embargo betroffene Peene-Werft in Wolgast eine Lösung zur Schadensminderung finden. Diese soll den Bau von Patrouillenbooten ermöglichen, ohne sie zunächst auszuliefern. Der CDU-Außenexperte Hardt kritisierte diese Entscheidung. Saudi Arabien bemühe sich derzeit in verschiedenen Konflikten um eine Lösung, etwa im Jemen, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Deshalb hätte man die Boote auch liefern können. Die Bundesregierung hatte das Embargo wegen des Jemen-Kriegs und der Ermordung des saudischen Journalisten Khashoggi verhängt. 29.03.2019 09:45 Uhr 

## Schulze begrüßt Schülerdemos zum Klimaschutz
Hamburg:  Bundesumweltministerin Schulze hat die Demonstrationen von Schülerinnen und Schülern für mehr Klimaschutz begrüßt. Es sei gut, dass eine angeblich unpolitische Generation den Mund aufmache, sagte die SPD-Politikerin auf NDR Info. Das verleihe der Diskussion über den Klimaschutz enormen Rückenwind. Die Ministerin erinnerte aber auch an die Schulpflicht der Jugendlichen. Die Schüler brauchten gute Abschlüsse, gerade mit Blick auf künftige technologische Möglichkeiten für einen besseren Klimaschutz, so Schulze. In mehr als 20 deutschen Städten sind heute wieder Demonstrationen für mehr Klimaschutz geplant. 29.03.2019 09:45 Uhr 

## Dritte Abstimmung über Brexit-Vertrag
London: Im britischen Unterhaus steht das Brexit-Abkommen mit der EU heute zum dritten Mal zur Abstimmung. Die Abgeordneten sollen diesmal aber nur über den Teil mit den rechtlich bindenden Austrittsklauseln entscheiden. Die politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien bleibt außen vor. Das Parlament hatte den kompletten Vertrag bereits zwei Mal abgelehnt. Premierministerin May stellte ihren Rücktritt in Aussicht, wenn das Unterhaus den Text heute annimmt. In diesem Fall wird der Brexit auf den 22. Mai verschoben. Ohne eine Annahme müsste London die EU bis zum 12. April über das weitere Vorgehen informieren - insbesondere darüber, ob es an der Europawahl Ende Mai teilnehmen wird. 29.03.2019 09:45 Uhr 

## Facebook will Werbung zur Europawahl einschränken
San Francisco: Das Online-Netzwerk Facebook will zur Europawahl politische Werbung unterbinden, die aus dem Ausland finanziert wird. Wie der US-Konzern mitteilte, soll beispielsweise für einen Kandidaten aus Dänemark keine Wahlwerbung aus Italien, Russland oder den USA geschaltet werden können. So wolle man eine ausländische Einflussnahme auf die Abstimmung verhindern. Außerdem will Facebook nach eigenen Angaben bei allen Formen der politischen Werbung die Transparenz erhöhen. Das Online-Netzwerk war in die Kritik geraten, weil im US-Präsidentschaftswahlkampf im Jahr 2016 von Russland aus Propaganda-Kampagnen geschaltet wurden. 29.03.2019 09:45 Uhr 

## Gericht urteilt über Kosten bei Fußballspielen
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verkündet am Vormittag seine Entscheidung darüber, ob Bundesligavereine für zusätzliche Polizeikosten bei Risikospielen zahlen müssen. Hintergrund ist ein Rechtsstreit zwischen der Stadt Bremen und der Deutschen Fußballliga. Die Stadt verlangt für den Polizeieinsatz bei einem Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren eine Kostenbeteiligung von mehr als 400.000 Euro. Erwartet wird ein Grundsatzurteil, das über den Fall Bremen hinaus weitreichende Konsequenzen haben könnte. Aufgrund der Tragweite der Entscheidung wird die Urteilsverkündung erstmals live im Fernsehen übertragen. 29.03.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vermehrt sonnige Abschnitte, örtlich noch trüb,  Temperaturen um 10 Grad an den Küsten; sonst um 15 Grad. 29.03.2019 09:45 Uhr 
