# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Stegner: Reform garantiert soziale Sicherheit
Berlin: Der SPD-Vorstand will zum Abschluss seiner zweitägigen Klausur heute den Europawahlkampf vorbereiten. Als Gast wird EU-Wirtschafts- und Währungskommissar Moscovici erwartet. Der Partei-Vorstand hatte gestern in Berlin einstimmig eine Reform des Sozialstaates beschlossen. An die Stelle von Hartz IV soll ein Bürgergeld-Modell treten - mit weniger Sanktionen und höheren Leistungen für ältere Arbeitslose. Auch ist geplant, dass das Arbeitslosengeld länger gezahlt, der gesetzliche Mindestlohn auf 12 Euro erhöht und eine Kindergrundsicherung eingeführt wird. Partei-Vize Stegner sprach von einem Konzept für einen modernen solidarischen Sozialstaat. Damit garantiere die SPD den Menschen soziale Sicherheit auch in der digitalen Arbeitswelt. Sozialverbände begrüßten die Reformpläne. Die Union reagierte dagegen ablehnend auf die Beschlüsse des Berliner Koalitionspartners. 11.02.2019 06:15 Uhr 

## Union beleuchtet eigene Flüchtlingspolitik
Berlin: CDU und CSU setzen heute ihr sogenanntes "Werkstattgespräch" zur Migrationspolitik fort. Ziel ist es, die Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel aufzuarbeiten. Geklärt werden soll laut CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer, ob man seit 2015 genug gelernt habe, damit sich Vorgänge wie damals nicht wiederholen. Zum Auftakt des Treffens warnte sie gestern zugleich vor nationalen Alleingängen, die die europäische Einheit gefährden könnten. Bayerns Innenminister Herrmann von der CSU forderte eine bessere Kontrolle des Zuzugs von Migranten nach Deutschland. Die Teilnehmer des "Werkstattgesprächs" sollen in mehreren Arbeitsgruppen über Migration, Sicherheit und Integration diskutieren und zum Abschluss Handlungsempfehlungen für Parlament und Bundesregierung geben. 11.02.2019 06:15 Uhr 

## FAZ: Briefporto soll später, aber dafür stärker steigen
Bonn: Die geplante Erhöhung des Briefportos soll angeblich später kommen, dafür aber höher ausfallen als erwartet. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" will das Bundeswirtschaftsministerium eine Verordnung ändern, die Grundlage der Portoerhöhung ist. Die Post könnte dadurch einen größeren Spielraum erhalten. Das Unternehmen plant bislang, das Porto für einen Standardbrief zum 1. April von derzeit 70 auf 80 Cent anzuheben. Beobachter halten nun auch einen Sprung auf 85 oder 90 Cent für möglich. Das neue Porto wäre vermutlich drei Jahre gültig. 11.02.2019 06:15 Uhr 

## Twitter-Gewitter: Feuerwehren informieren
Berlin: Feuerwehren in ganz Deutschland informieren heute per Twitter über ihre Einsätze. Anlass ist der Europäische Tag des Notrufs - passend zur Notrufnummer 112 am heutigen 11. Februar. An der Aktion beteiligen sich unter anderem mehr als 40 Berufsfeuerwehren. Sie wollen von vielen Einsätzen live berichten und so auf Berufe bei der Feuerwehr aufmerksam machen. Das sogenannte "Twitter-Gewitter" beginnt um acht Uhr und soll zwölf Stunden dauern. 11.02.2019 06:15 Uhr 

## Grammy für bestes Album an Kacey Musgraves
Los Angeles: Die Country-Sängerin Kacey Musgraves ist mit dem Grammy für das beste Album des Jahres ausgezeichnet worden. Die 30-jährige US-Amerikanerin erhielt den Preis für ihr Werk "Golden Hour". Als beste Aufnahme des Jahres wurde der Song "This Is America" des Rappers Childish Gambino ausgewählt. Einen Grammy als beste Newcomerin erhielt die britische Sängerin und Songwriterin Dua Lipa. Die Grammys gelten als wichtigster Musikpreis der USA und werden in insgesamt 84 Kategorien vergeben. 11.02.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute aufgrund eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 19. 11.02.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Neben teils längerem Sonnenschein auch Durchzug dichter Wolken und dabei gelegentlich Regen- oder Schneeschauer möglich. Maximal 4 bis 8 Grad und windig. 11.02.2019 06:15 Uhr 
