# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: Wir brauchen noch mehr Zivilcourage
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen zu mehr Zivilcourage aufgerufen. In seiner Weihnachtsansprache sagte Steinmeier, was die Demokratie brauche, seien selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger mit Tatkraft, Anstand und Solidarität. Die Menschen müssten sich auch im Internet gegen Hasskommentare und rassistische Äußerungen wehren. Insbesondere nach dem Anschlag auf die Synagoge in Halle gehe es darum, zusammenzuhalten, so der Bundespräsident. Zudem wies Steinmeier den Vorwurf zurück, es gebe zu wenig Meinungsfreiheit in Deutschland. 24.12.2019 02:00 Uhr 

## Weihnachten: Kirchen für mehr Klimaschutz
Rom:       In aller Welt feiern Christen heute das Weihnachtsfest. Von Jerusalem aus zieht am Vormittag die traditionelle Weihnachtsprozession nach Bethlehem. Laut biblischer Überlieferung wurde Jesus dort geboren. Im Petersdom in Rom feiert Papst Fraziskus am Abend die traditionelle Christmette. In ihren Weihnachtsbotschaften rufen die Kirchen unter anderem zu größeren Anstrengungen im Klimaschutz auf. 24.12.2019 02:00 Uhr 

## Pendlerpauschale: Experte fordert Abschaffung
Berlin:    Der Chef der sogenannten Wirtschaftsweisen, Schmidt, hat die Abschaffung der Pendlerpauschale gefordert. Der "Rheinischen Post" sagte Schmidt, mit der Erhöhung sende die Regierung klimapolitisch das falsche Signal. Pendler mit langen Distanzen und höherem Einkommen würden damit sogar belohnt. In der vergangenen Woche hatten Bundestag und Bundesrat den Krompromiss zum Klimapaket gebilligt. Er sieht eine Erhöhung der Pendlerpauschale ab dem 21. Kilometer auf bis zu 38 Cent vor. 24.12.2019 02:00 Uhr 

## 2019: mehr Forstarbeiter bei Unfällen gestorben
Kassel: In den deutschen Wäldern sind in diesem Jahr 32 Forstarbeiter bei Arbeitsunfällen ums Leben gekommen. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus Daten der Sozialversicherung für Landwirtschaft, Forsten und Gartenbau in Kassel hervor. 2018 seien es 21 gewesen. Der Präsident des Deutschen Forstwirtschaftsrates, Schirmbeck, sieht einen Grund für die höheren Zahlen in den großen Mengen Schadholz. Dies entstehe etwa durch Stürme oder Schädlinge wie den Borkenkäfer. Die Aufarbeitung berge größere Risiken. 24.12.2019 02:00 Uhr 

## Smogalarm: Teheran schließt alle Schulen
Teheran:   Die iranischen Behörden haben wegen massiver Luftverschmutzungen die Schulen in der Provinz rund um die Hauptstadt vorerst geschlossen. Sie blieben mit wenigen Ausnahme bis Freitag gesperrt, sagte der Gouverneur. Teheran und das Umland waren gestern den dritten Tag in Folge in eine dichte Smog-Wolke gehüllt. Die Feinstaub-Konzentration lag nach offziellen Angaben sechsmal höher als die Grenzwerte, die die Weltgesundheits-Organisation vorgibt. 24.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland
(Am Tage vielerorts Regen, im Nordosten länger trocken und dort sowie später im Südwesten Auflockerungen, maximal 5 bis 13 Grad.) Vor allem Im Süden zeitweise Regen, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Am Tage dichte Wolken, mitunter mit Auflockerungen, im Osten und Südosten anfangs etwas Sonne. Von Westen her teils kräftiger Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. Am 1. und 2. Weihnachtstag unbeständig mit Regen, 2 bis 10 Grad. 24.12.2019 02:00 Uhr 
