# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Klöckner plant Krisengipfel für die Wälder
Berlin: Wegen der massiven Waldschäden hat Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner für September einen Krisengipfel angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", der Wald könne nur mit vereinten Kräften gerettet werden. Auf dem Gipfel soll es laut Klöckner nicht nur um Geld für Aufforstungen gehen, sondern auch um die Frage, wie der Wald langfristig an die Erderwärmung angepasst werden kann. Heute trifft sich die Bundeslandwirtschaftsministerin mit den Landesforstministern der Union im sächsischen Moritzburg zu einem Krisengespräch. Experten warnen unter anderem, dass die anhaltende Trockenheit allen Baumarten zusetze und sie auch anfällig für Schädlinge mache. 01.08.2019 05:00 Uhr 

## Warschauer Aufstand: Maas gedenkt der Opfer
Warschau: In Polen legt Bundesaußenminister Maas am Vormittag einen Kranz am Denkmal für die Opfer des Massakers von Wola nieder. Vor 75 Jahren hatten SS-Einheiten während des Warschauer Aufstands im Stadtteil Wola etwa 50.000 Menschen ermordet. Nach dem Besuch des Denkmals wird Maas eine Rede halten. Schon gestern hatte der SPD-Politiker den Widerstand der Polen gegen die Nationalsozialisten gewürdigt. Am 1. August 1944 hatte sich die Polnische Heimatarmee gegen die Besatzungsmacht der Nazis erhoben. Nach 63 Tagen war der Aufstand blutig niedergeschlagen und Warschau fast vollständig zerstört. 01.08.2019 05:00 Uhr 

## Röttgen für EU-Mission am Persischen Golf
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, wirbt für einen europäischen Einsatz zum Schutz von Handelsschiffen in der Straße von Hormus. Daran müssten sich nach Ansicht des CDU-Politikers auch Deutschland und Frankreich beteiligen. Die Gründe für eine eigenständige europäische Mission am Persischen Golf blieben bestehen, auch wenn sich Großbritannien für einen Einsatz mit den USA entscheiden sollte, so Röttgen. Deutschland will sich an einer Militäroperation in der Straße von Hormus unter amerikanischer Führung nicht beteiligen. 01.08.2019 05:00 Uhr 

## Britische Regierung verdoppelt Brexit-Etat
London: Die britische Regierung verdoppelt ihr Budget für den Brexit. Finanzminister Javid teilte mit, dass noch einmal umgerechnet  2,3 Milliarden Euro bereit gestellt würden. Mit den zusätzlichen Mitteln soll die Grenze vorbereitet, Unternehmen unterstützt und die Versorgung mit Medikamenten sichergestellt werden. Außerdem plant die Regierung unter dem neuen Premierminister Johnson eine Informationskampagne. Johnson hatte zugesagt, Großbritannien am 31. Oktober aus der EU zu führen - notfalls auch ohne Austrittsabkommen. 01.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselnd bewölkt und vor allem im Norden sowie an den Alpen Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Morgen im Norden und an den Alpen Schauer oder Gewitter, 21 bis 28 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, 22 bis 26 Grad. 01.08.2019 05:00 Uhr 
