# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## USA: Trump muss sich Impeachment stellen
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat das Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump auf den Weg gebracht. Es ist das dritte Impeachment in der Geschichte der USA. Mit der Mehrheit der Demokraten stimmte das Repräsentantenhaus für das Verfahren. Er muss sich demnach wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses in der Ukraine-Affäre verantworten. Über die Amtsenthebung selbst entscheidet im kommenden Jahr der Senat. Dort haben die Republikaner aber die Mehrheit. Daher gilt eine Amtsenthebung Trumps als unwahrscheinlich. Das Weiße Haus verurteilte das Verfahren als verfassungswidrig. 19.12.2019 10:15 Uhr 

## Slowakei: Prozess um Mord an Jan Kuciak gestartet
Bratislava:      Fast zwei Jahre nach der Ermordung des slowakischen Journalisten Jan Kuciak hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Drahtzieher begonnen. Angeklagt ist ein Geschäftsmann. Er soll den Mord an dem Enthüllungsjournalisten in Auftrag gegeben haben. Mit angeklagt sind vier weitere Verdächtige. Kuciak und seine Verlobte waren im Februar 2018 erschossen worden. Der Reporter hatte zu Verbindungen zwischen der italienischen Mafia und slowakischen Politikern recherchiert. Der Mord belastet die slowakische Politik bis heute. 19.12.2019 10:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über Umgang mit Wölfen ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über den künftigen Umgang mit Wölfen ab. Laut Gesetzentwurf bleibt der Wolf zwar eine geschützte Tierart, sein Abschuss wird aber erleichtert. So ist in Zukunft ein Abschuss auch dann möglich, wenn unklar ist, welcher Wolf genau eine Schafherde angegriffen hat. Das heißt, es können so lange Wölfe in einer Gegend geschossen werden, bis es keine Attacken mehr gibt. Außerdem sollen künftig auch Hobby-Nutztierhalter im Schadensfall ein Anrecht auf finanzielle Entschädigung haben. 19.12.2019 10:15 Uhr 

## Queen verliest Johnsons Regierungsprogramm
London: 	Die britische Königin Elizabeth II. eröffnet eine Woche nach der Wahl heute das Parlament. Die Queen verliest zunächst das Regierungsprogramm von Premierminister Johnson. Wahrscheinlich wird er noch vor Weihnachten den Abgeordneten das Gesetz zum Austritt aus der Europäischen Union vorlegen. Der Brexit zum 31. Januar war eines der zentralen Wahlversprechen des Konservativen. Ein weiterer Schwerpunkt des Programms dürften Milliardeninvestitionen in das Gesundheitssystem sein. 19.12.2019 10:15 Uhr 

## EU will mehr öffentliche Wasserspender aufstellen
Brüssel: In Deutschland und anderen Ländern soll es künftig viel mehr öffentliche Wasserspender geben. Darauf haben sich Vertreter des Europaparlaments und der EU-Staaten verständigt. Damit soll unter anderem die Flut von Einweg-Plastikflaschen eingedämmt werden. Geplant ist demnach auch, dass man in
Restaurants kostenlos oder gegen geringe Gebühr Leitungswasser bekommt. Nach Angaben der Grünen im EU-Parlament wird damit eine Richtlinie von 1998 modernisiert. 19.12.2019 10:15 Uhr 

## SWR: Fernbus unpünktlicher als Bahn
Berlin: Fernbusse sind unpünktlicher als die Bahn. Das ist das Ergebnis einer Analyse von SWR-Journalisten. Sie haben erstmals für einen Zeitraum von zwölf Monaten bundesweit mehr als 400.000 Flixbus-Verbindungen ausgewertet. Danach hatte jeder zweite Fernbus mehr als 15 Minuten Verspätung. Im Fernverkehr der Bahn kam dagegen nur etwa jeder zehnte Zug mehr als eine Viertelstunde zu spät an. Allerdings wird in der Analyse nicht berücksichtigt, dass Fernbusse im Gegensatz zur Bahn auch von der aktuellen Lage im Straßenverkehr abhängig sind. 19.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  13.214  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  23.865 . Der Euro kostet einen Dollar  11 29 . 19.12.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich Nebel und Hochnebel, tagsüber freundlicher Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, dabei trocken. Nach Vorpommern hin länger stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. 19.12.2019 10:15 Uhr 
