# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## Trump sieht sich durch Mueller-Bericht entlastet
Washington:	     US-Präsident Trump hat den Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre als totale Entlastung für sich gewertet. Die Vorwürfe gegen ihn seien entkräftet, sagte Trump vor Journalisten. Die Ermittlungen Muellers bezeichnete der US-Präsident als illegal. Sie müssten ebenfalls untersucht werden. Zuvor hatte das amerikanische Justizministerium eine Zusammenfassung von Muellers Bericht an den Kongress weitergeleitet. Demnach hat der Sonderermittler keine Hinweise auf eine Verschwörung des Wahlkampfteams von US-Präsident Trump mit Russland gefunden. Führende US-Demokraten verlangten inzwischen, den kompletten Bericht zu veröffentlichen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, die von Justizminister Barr herausgegebene Zusammenfassung werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Mueller habe US-Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. 25.03.2019 07:15 Uhr 

## Brexit-Krisensitzung auf Mays Landsitz
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat mit Parteifreunden über den Austritt des Landes aus der EU beraten. Konkrete Ergebnisse des Treffens nannte ein Sprecher gestern Abend nicht. Man habe aber diskutiert, ob May bei einer dritten Abstimmung im Parlament ausreichend Rückhalt für ihr Austrittsabkommen habe. Laut Medienberichten forderten Teilnehmer des Treffens May zudem auf, einen Zeitplan für ihren eigenen Rückzug bekanntzugeben. Dies sei eine Bedingung für die Zustimmung zum Abkommen. 25.03.2019 07:15 Uhr 

## DFS-Panne: Lufthansa streicht Flüge in Frankfurt
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich heute auf Beeinträchtigungen im Flugverkehr einstellen. Der Grund sind Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung, DFS. Allein die Lufthansa streicht in Frankfurt mehr als 20 Verbindungen. Davon sind etwa 2.000 Passagiere betroffen. Eine Sprecherin der Lufthansa sagte dem NDR, Reisende sollten sich vor dem Start über ihren Flug informieren. Wegen der Software-Panne ist der Luftverkehr schon seit vergangenem Mittwoch über weiten Teilen Deutschlands eingeschränkt. 25.03.2019 07:15 Uhr 

## Arbeitsgruppe zum Klimaschutz im Verkehr tagt
Berlin:	Die von der Bundesregierung eingesetzte Arbeitsgruppe für mehr Klimaschutz im Verkehr kommt heute zur einer weiteren Sitzung zusammen. Die Mitglieder sollen gemeinsame Empfehlungen an die Politik ausarbeiten. Unklar ist, ob sich das Gremium schon heute auf konkrete Schritte einigen kann - viele Fragen sind unter den Mitgliedern umstritten. Die Arbeitsgruppe muss unter anderem klären, wie entschieden der Ausbau der Elektromobilität vorangetrieben werden soll, welche Rolle alternative Kraftstoffe spielen können und inwiefern Sprit teurer werden soll, um den Umstieg auf klimafreundliche Verkehrsmittel zu beschleunigen. 25.03.2019 07:15 Uhr 

## Zentralrat der Juden: Renten an SS-Soldaten überprüfen
Berlin: Der Zentralrat der Juden fordert, Rentenzahlungen an verwundete ehemalige SS-Soldaten im Ausland zu überprüfen. Die Behörden müssten die kleine noch verbliebene Zahl von Empfängern mit Nachdruck überprüfen und Konsequenzen ziehen, sagte Präsident Schuster der „Neuen Osnabrücker Zeitung“. Dass möglicherweise ehemalige NS-Täter und SS-Angehörige bis heute Rente bekämen, sei ein unerträglicher Zustand. Die Ansprüche ergeben sich laut dem Bericht aus dem Bundesversorgungsgesetz. Demnach erhalten weltweit noch gut 2.000 Betroffene Leistungen, weil sie im Krieg verletzt wurden. Die Zeitung beruft sich auf Angaben der Bundesregierung. 25.03.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.950 Punkten. Das ist ein Minus von 3,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 01. 25.03.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken, nur gelegentlich etwas Sonne und einige, teils kräftige Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, auch kurze Gewitter möglich. 6 bis 10 Grad. 25.03.2019 07:15 Uhr 
