# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Großbritannien nimmt an Europawahl teil
London:	Großbritannien wird an der Europawahl Ende Mai teilnehmen. Vize-Premierminister Lidington teilte mit, die Abstimmung werde am 23. Mai im Vereinigten Königreich durchgeführt. Die Regierung gesteht damit ein, dass der Brexit vor dem Wahltermin nicht mehr vollzogen werden kann. Der Austrittsvertrag ist im Unterhaus bereits dreimal abgelehnt worden. Jetzt will Premierministerin May ihn mit Hilfe von Oppositionspolitikern durchs Parlament bringen. Die Verhandlungen ziehen sich aber hin. Nach derzeitiger Beschlusslage wird Großbritannien die EU spätestens am 31. Oktober verlassen. 07.05.2019 19:45 Uhr 

## Auch Porsche muss Strafe wegen Abgas-Skandals zahlen
Stuttgart:	Auch Porsche muss wegen der Abgas-Manipulationen bei Diesel-Fahrzeugen ein Bußgeld zahlen. Die Staatsanwaltschaft verhängte eine Strafe von 535 Millionen Euro. Zur Begründung heißt es, eine Porsche Entwicklungsabteilung habe ihre Aufsichtspflicht fahrlässig verletzt. Fahrzeuge mit V6 und V8 Diesel-Motoren hätten nicht den Abgasvorschriften entsprochen. Nach Angaben der Behörde hat Porsche das Bußgeld akzeptiert. Auch gegen VW und Audi waren bereits Strafen verhängt worden. 07.05.2019 19:45 Uhr 

## Wahlwiederholung in Istanbul - Kritik in EU
Istanbul:	Die Annullierung der Bürgermeisterwahl in der türkischen Stadt ist im In- und Ausland kritisiert worden. Der Sieger der Wahl, Imamoglu, sprach von Verrat. Er  hatte die Wahl im März mit einem knappen Vorsprung von 13.000 Stimmen vor dem Kandidaten der Regierungspartei AKP, Yildirim gewonnen. Die Europäische Union verlangte von der Türkei eine ausführliche Begründung dafür, dass die Abstimmung wiederholt wird. Bundespräsident Steinmeier zeigte sich besorgt über die Situation, Außenminiser Maas nannte die Entscheidung der Wahlkommission nicht nachvollziehbar. Österreichs Bundeskanzler Kurz verlangte den Abbruch der EU-Beitrittsgespräche. 07.05.2019 19:45 Uhr 

## MV: Hesse soll Landtagspräsidentin werden
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Bildungsministerin Hesse soll neue Landtagspräsidentin werden. Ein Sprecher bestätigte, dass die SPD-Fraktion die 44-Jährige dafür nominiert hat. Hesse soll Nachfolgerin von Sylvia Bretschneider werden, die vor gut einer Woche einer Krebserkrankung erlegen war. Als stärkste Fraktion hat die SPD das Vorschlagsrecht für das Amt des Landtagspräsidenten. In voraussichtlich zwei Wochen soll Hesse dann gewählt werden. 07.05.2019 19:45 Uhr 

## Experte fordert Leseförderung von Anfang an
Mainz: Der Hauptgeschäftsführer der Stiftung Lesen, Maas, fordert ein Maßnahmenpaket, um die Lesefähigkeit in Deutschland zu verbessern. Maas sagte im ZDF, es gehe um eine Förderung von Anfang an. Eltern sollten ihren Kindern regelmäßig vorlesen, täglich am besten mindestens 15 Minuten. Außerdem sollten Kitas und Schulen mehr Geld und Personal erhalten. Hintergrund ist eine neue Studie im Auftrag des Bundesbildungsministeriums. Danach können mehr als sechs Millionen Erwachsene hierzulande nicht richtig lesen und schreiben. 07.05.2019 19:45 Uhr 

## Geldstrafe für den HSV wegen Pyro-Einsatz
Hamburg: Fußball Zweitligist Hamburger SV muss wegen des Fehlverhaltens von Fans im Stadtderby gegen St. Pauli eine Geldstrafe von 150.000 Euro zahlen. HSV-Anhänger hatten in dem Spiel am 10. März mehrmals Pyrotechnik abgebrannt. Gegen den FC St. Pauli hat das Sportgericht des DFB wegen ähnlicher Vergehen bereits eine Geldstrafe von 100.000 Euro verhängt. 07.05.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts Wolkenfelder mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen wolkig und später von Südwesten her Regen, in Vorpommern länger freundlich und meist trocken bei 12 bis 17 Grad. Weitere Aussichten: Am Donnerstag bewölkt und Schauer bei 14 bis 18 Grad. Am Freitag leicht unbeständig bei 11 bis 16 Grad. 07.05.2019 19:45 Uhr 
