# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2019:


## Algerien: Präsident Bouteflika kandidiert erneut
Algier: In Algerien haben wieder Zehntausende Menschen gegen die erneute Kandidatur von Präsident Bouteflika bei der bevorstehenden Wahl protestiert. Allein in der Hauptstadt Algier versammelten sich nach Angaben von Beobachtern etwa 70.000 Demonstranten. Es kam zu Auseinandersetzungen mit Sicherheitskräften. Bouteflika hat seine Kandidatur für die Wahl im April inzwischen offiziell eingereicht. Er wolle bei einer Wiederwahl aber keine volle Amstzeit absolvieren, hieß es in einem Schreiben des 82-Jährigen. Bouteflika ist seit 1999 Staatsoberhaupt Algeriens. 04.03.2019 00:00 Uhr 

## Trauer um Kabarettisten Werner Schneyder
Wien: Der österreichische Bundespräsident Van der Bellen hat den verstorbenen Kabarettisten Werner Schneyder gewürdigt. Das Land verliere einen seiner vielfältigsten und beliebtesten Künstler. Er sei oft spöttisch, zornig und polemisch gewesen, aber nie banal, so Van der Bellen. Werner Schneyder war heute im Alter von 82 Jahren in Wien gestorben. Das deutsche Publikum kannte ihn vor allem von Auftritten mit dem Kabarettisten Dieter Hildebrandt in der Münchner "Lach und Schießgesellschaft". 04.03.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Nordderby bleibt ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg im Duell gegen Werder Bremen einen Heimsieg verpasst. Die Niedersachsen kamen im eigenen Stadion nicht über ein 1:1 hinaus. Sie waren in der 54. Minute in Führung gegangen und mussten in der 74. Minute den Ausgleich kassieren. Im zweiten Sonntagsspiel unterlag Hannover dem VfB Stuttgart mit 1:5. Und bei der Bob-Weltmeisterschaft in Kanada gibt es einen deutschen Doppelsieg: Olypiasiegerin Mariama Jamanka gewann mit Anschieberin Annika Drazek die Gold-Medaille im Zweierbob. Stephanie Schneider und Ann-Christin Strack holten Silber. 04.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit verbreitet dichte Wolken und Regenfälle, im Westen und Nordwesten vereinzelt Gewitter möglich. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad und stark böiger Wind. Am Tage viele Regenschauer und vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. In Schauer- und Gewitternähe sowie in freien Küstenlagen Sturmböen bis orkanartige Böen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag einzelne Schauer und Gewitter, 6 bis 9 Grad. 04.03.2019 00:00 Uhr 
