# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: Wir brauchen mehr Zivilcourage
Berlin:    Bundespräsident Steinmeier hat die Menschen zu mehr Zivilcourage aufgerufen. In seiner Weihnachtsansprache sagte Steinmeier, was die Demokratie brauche, seien selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger mit Tatkraft, Anstand und Solidarität. Insbesondere nach dem Anschlag auf die Synagoge in Halle gehe es darum, zusammenzuhalten. Das Bild der Synagogentür habe sich ihm tief eingeprägt. Für ihn stehe die Tür symbolisch für die Frage, ob auch die Gesellschaft stark genug sei und standhalte. Hier seien alle Bürgerinnen und Bürger gefordert, so der Bundespräsident. Zudem wies Steinmeier erneut den Vorwurf zurück, es gebe zu wenig Meinungsfreiheit in Deutschland. In diesem Jahr habe es vergleichsweise viele Diskussionen gegeben. 24.12.2019 06:45 Uhr 

## UNO fordert Waffenruhe im syrischen Idlib
New York: Die Vereinten Nationen fordern einen sofortigen Stopp der Kämpfe in der syrischen Rebellenprovinz Idlib. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres sagte, alle Konfliktparteien hätten die Pflicht, Zivilisten zu schützen. Nach Angaben von Hilfsorganisationen fliehen wegen der anhaltenden Kämpfe Zehntausende Menschen in Richtung türkischer Grenze. Präsident Erdogan lehnt es aber ab, weitere Flüchtlinge aufzunehmen. Die Türkei habe bereits 3,7 Millionen Syrer aufgenommen und keine Kapazitäten mehr. Seit Anfang des Monats hat die syrische Armee mit Unterstützung der russischen Luftwaffe die Angriffe auf Rebellen in Idlib massiv verstärkt. 24.12.2019 06:45 Uhr 

## Schäuble stimmt Deutsche auf Verzicht ein
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat an die Menschen appelliert, sich im Kampf gegen die Erderwärmung auf Verzicht einzustellen. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der CDU-Politiker, es wäre falsch, das Klimapaket der Regierung als soziale Wohltat zu verkaufen. Klimaschutz gebe es nicht zum Nulltarif. Heizen und Tanken würden teurer - auch wenn über eine höhere Pendlerpauschale, niedrigere Strompreise und billigere Bahntickets einiges abgefedert werde. Schäuble sagte wörtlich: "Wir werden unser Leben verändern müssen." 24.12.2019 06:45 Uhr 

## USA begrüßen Urteile im Mordfall Khashoggi
Washington: Die USA haben die Urteile im Fall des getöteten saudischen Journalisten Khashoggi begrüßt. Diese seien ein wichtiger Schritt, sagte ein Mitarbeiter der Regierung in Washington. Sein Land verlange von Saudi-Arabien aber mehr Transparenz. Die Vereinten Nationen forderten eine unabhängige Untersuchung. In Saudi Arabien waren gestern fünf Angeklagte zum Tode verurteilt worden, drei weitere zu Haftstrafen. Khashoggi war im Oktober 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. 24.12.2019 06:45 Uhr 

## Nürnberg: Flugzeug kommt von Landebahn ab
Nürnberg:    Eine Passagiermaschine ist am Flughafen der fränkischen Stadt nach der Landung vom Rollfeld abgekommen. Das Flugzeug kam erst auf einer Grünfläche zum Stehen. Die mehr als 140 Passagiere und die Besatzungsmitglieder blieben unverletzt. Sie wurden mit Bussen zurück zum Terminal des Airports Nürnberg gebracht. Warum die Maschine der türkischen Fluggesellschaft Onur Airline von der Landebahn abkam, ist unklar. 24.12.2019 06:45 Uhr 

## Quickborn: Trinkwasser verunreinigt
Quickborn: In der Stadt in Schleswig-Holstein ist das Trinkwasser verunreinigt. Die Stadtwerke riefen die Bewohner vorsichtshalber auf, Leitungswasser abzukochen. Man arbeite daran, die Mängel schnellstmöglichst zu beheben. Die Bakterien waren bei einer Überprüfung gefunden worden. Betroffen sind neben Quickborn auch zehn Gemeinden in der Umgebung. Unklar ist, woher die Verunreinigung kommt und ob die entdeckten Keime tatsächlich gesundheitsschädlich sind. 24.12.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend dichte Wolken und von Westen her teils länger anhaltender Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 24.12.2019 06:45 Uhr 
