# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Wechsel: Johnson übernimmt als neuer Premier
London: Der neue Tory-Chef Johnson übernimmt heute die Regierungsgeschäfte in Großbritannien. Königin Elisabeth II. wird den Ex-Außenminister zum Premier ernennen. Der 55-Jährige hatte gestern die Stichwahl um den Vorsitz der regierenden konservativen Partei gewonnen. Damit wird er automatisch auch Nachfolger der scheidenden Regierungschefin May. Johnson fordert Zugeständnisse der EU beim Brexit. Notfalls werde Großbritannien den Austritt auch ohne Abkommen vollziehen, erklärte er. Die Europäische Union versprach eine konstruktive Zusammenarbeit mit Johnson. Am Austrittsvertrag selbst soll es demnach aber keine Änderungen geben. 24.07.2019 06:15 Uhr 

## NDR/BR: Cyberangriffe auf Dax-Konzerne
Hamburg: Eine Hackergruppe hat offenbar jahrelang deutsche Unternehmen ausspioniert. Betroffen sind nach Informationen von NDR und BR mindestens sechs Dax-Konzerne, darunter Siemens, Henkel und BASF. Auch Unternehmen im Ausland wurden den Recherchen zufolge ausgespäht. Die betroffenen Konzerne haben die Cyberattacken bestätigt. Sensible Daten hätten die Hacker nicht abgegriffen. Deutsche Sicherheitsexperten vermuten China hinter den Angriffen. Dafür spreche unter anderem die eingesetzte Schadsoftware. Damit soll die Gruppe auch versucht haben, ins Computersystem der Regierung von Hongkong einzudringen. Die Bundesregierung wollte sich zu dem Bericht nicht äußern. Das chinesische Außenministerium hat auf eine entsprechende Anfrage von NDR und BR nicht reagiert. 24.07.2019 06:15 Uhr 

## AKK spricht Amtseid als Verteidigungsministerin
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer soll heute als neue Bundesverteidigungsministerin vereidigt werden. Dafür kommt der Bundestag trotz Sommerpause zu einer Sondersitzung zusammen. Daran gibt es Kritik aus der Opposition. Mehrere Politiker verweisen auf den großen Aufwand und die hohen Kosten. Nach der Vereidigung wird Kramp-Karrenbauer ihre Pläne für die Verteidigungspolitik vorstellen. Am Nachmittag will sie im niedersächsischen Celle einen Bundeswehr-Standort besuchen. Die CDU-Chefin ist Nachfolgerin von Ursula von der Leyen. Sie wechselt an die Spitze der EU-Kommission. 24.07.2019 06:15 Uhr 

## US-Justizministerium prüft große Online-Firmen
Washington: Das US-Justizministerium untersucht mögliche Kartellverstöße von großen Online-Konzernen. Zentrale Frage sei, ob Wettbewerbsverletzungen vorlägen, Innovationen gebremst oder Verbraucher auf andere Weise geschädigt worden seien, so das Ministerium. Konkrete Namen von Unternehmen nannte es nicht. Amerikanische Medien berichteten, betroffen seien Facebook, Google und Amazon. US-Präsident Trump hatte die Konzerne in den vergangenen Monaten immer wieder kritisiert. 24.07.2019 06:15 Uhr 

## Wächtersbach: Mahnwache gegen Rassismus
Frankfurt am Main: Nach dem Schuss auf einen Eritreer hat in der hessischen Kleinstadt Wächtersbach eine Mahnwache stattgefunden. Etwa 400 Menschen demonstrierten gegen Rassismus. Sie hielten Transparente mit der Aufschrift "Geschlossen gegen Ausgrenzung" hoch. Wächtersbachs Bürgermeister Weiher sagte, ein weiteres Mal sei nach dem Kasseler Mordfall Lübcke aus Gedanken eine Tat geworden, die erschüttere. Gestern war in Wächtersbach ein Eritreer angeschossen und schwer verletzt worden. Der mutmaßliche Täter tötete sich danach selbst. Nach Erkenntnissen der Ermittler hatte die Tat einen fremdenfeindlichen Hintergrund. 24.07.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.723 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.349 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Dax bei 12.491 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 43. 24.07.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig, anfangs nur vereinzelt neblig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Güstrow bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 06:15 Uhr 
