# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Debatte über Steuer auf Billigflüge
Berlin: Die SPD unterstützt den Vorschlag einer Sondersteuer auf Billigflüge. Der stellvertretende Fraktionsvvorsitzende Bartol bezeichnete den Vorstoß von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt als Schritt in die richtige Richtung. Es könne nicht sein, dass Fliegen durch Preisdumping billiger sei als Bahnfahren. Grünen-Finanzexperte Schmidt sprach hingegen von einer symbolischen Strafsteuer. Sinnvoller sei eine Kerosinsteuer auf alle Flüge. Die AfD warnte, Menschen mit einem kleineren Geldbeutel könnten benachteiligt werden. Dobrindt hatte sich dafür ausgesprochen, Flugtickets mit einer Sondersteuer zu belegen, wenn sie weniger als 50 Euro kosten. In seiner eigenen Partei stieß er damit auf Ablehnung. CSU-Generalsekretär Blume sagte, der Vorschlag sei nicht abgestimmt. 30.08.2019 18:15 Uhr 

## Niederlage für Johnson-Gegner vor Gericht
Edinburgh:	Die Entscheidung der britischen Regierung, das Parlament vorübergehend zu schließen, hat Bestand. Ein schottisches Gericht lehnte es ab, eine einstweilige Verfügung dagegen zu erlassen. Der Richter sagte, er sehe keinen Grund für eine Eilentscheidung. Geklagt hatte eine Gruppe von Oppositionsabgeordneten. Die Hauptverhandlung soll in wenigen Tagen stattfinden. Premierminister Johnson hatte bei der Königin erfolgreich beantragt, das Parlament von Mitte September bis Mitte Oktober in die Zwangspause zu schicken. Ziel sei es, in einer neuen Sitzungsphase sein Regierungsprogramm vorzustellen. Kritiker sehen darin den Versuch, die Handlungsfähigkeit des Parlaments kurz vor dem EU-Austritt einzuschränken. 30.08.2019 18:15 Uhr 

## Plädoyers der Verteidiger im Fall Lügde
Detmold: Im Prozess um den massenhaften Kindesmissbrauch in Lügde hat die Verteidigung ihre Plädoyers gehalten. Die Anwälte des angeklagten Dauercampers sprachen sich für eine Haftstrafe von zwölf Jahren aus. Die Verteidiger des zweiten Beschuldigten legten in ihrem Plädoyer kein konkretes Strafmaß vor. Sie wiesen aber darauf hin, dass das Geständnis ihres Mandanten strafmildernd zu werten sei. Die beiden Männer gelten als Haupttäter der jahrelangen Missbrauchsserie auf dem Campingplatz in Lügde in Nordrhein-Westfalen. Die Staatsanwaltschaft hatte in dem Prozess 14 Jahre beziehungsweise zwölfeinhalb Jahre Haft gefordert. Für beide Angeklagten solle im Anschluss Sicherungsverwahrung angeordnet werden. 30.08.2019 18:15 Uhr 

## Köhlbrandbrücke: Ersatz kostet mehr als eine Milliarde
Hamburg: Der Ersatz für die marode Köhlbrandbrücke im Hafen der Hansestadt wird voraussichtlich mehr als eine Milliarde Euro kosten. Das teilte die Wirtschaftsbehörde mit. Allerdings hat sich Hamburg noch nicht festgelegt, ob eine neue Brücke oder ein Tunnel gebaut werden soll. Derzeit laufen Gespräche mit dem Bund über eine gemeinsame Finanzierung möglicher Projekte. Die Köhlbrandbrücke muss ersetzt werden, weil sie in etwa zehn Jahren nur noch mit großem Aufwand instand gesetzt werden könnte. Zudem ist die Brücke inzwischen zu niedrig für die großen Containerschiffe der neuesten Generation. 30.08.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.939 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.383 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 86. 30.08.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gebietsweise sternklar, nur in Vorpommern ein paar Tropfen. Temperaturrückgang von 18 Grad in Greifswald,  bis 9 Grad im Emsland. Morgen sonnig, im Verlauf vom Osnabrücker Land her Schauer und Gewitter, 25 bis 33 Grad. 30.08.2019 18:15 Uhr 
