# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## 5G-Auktion beendet: Erlös größer als erwartet
Bonn:	Deutschland hat mit der Versteigerung neuer Mobilfunkfrequenzen mehr als sechseinhalb Milliarden Euro eingesammelt. Nach Angaben der Bundesnetzagentur endete die Auktion nach fast 500 Runden. Die meisten Frequenzpakete gingen für knapp 2,2 Milliarden Euro an die Deutsche Telekom, gefolgt von Vodafone, Telefonica und Neueinsteiger Drillisch. Die vier Unternehmen gaben deutlich mehr Geld aus, als von Branchenexperten erwartet. Der neue Mobilfunkstandard 5G soll Daten mindestens 100 Mal schneller übertragen als die aktuellen 4G-Netze. Außerdem sollen Unterbrechungen während der Übertragung ausgeschlossen werden. Solche Bedingungen sind für künftige Schlüsseltechnologien nötig - wie das autonome Fahren, virtuelle Realität oder Industrie 4.0. 12.06.2019 21:00 Uhr 

## Trump: Mehr US-Soldaten in Polen möglich
Washington:	US-Präsident Trump denkt darüber nach, amerikanische Truppen von Deutschland nach Polen zu verlegen. Trump sagte bei einem Treffen mit dem polnischen Präsidenten Duda in Washington, die US-Präsenz in dem osteuropäischen Land könne um 1.000 Soldaten erhöht werden. Dazu sollen innerhalb Europas Truppen verlegt werden - etwa aus Deutschland. Trump kritisierte in diesem Zusammenhang erneut, dass die deutsche Regierung zu wenig Geld für das Militär ausgebe. Polen halte sich dagegen an Absprachen. 12.06.2019 21:00 Uhr 

## Pistorius lehnt Zugriff auf Alexa und Co ab
Kiel:   Niedersachsens Innenminister Pistorius lehnt den Zugriff von Ermittlern auf Daten von digitalen Sprachassistenen ab. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Unverletztlichkeit der Wohnung sei im Grundgesetz ausdrücklich garantiert. Daher warne er vor einer Grenzüberschreitung. Die große Lust, immer mehr Daten auszuwerten, führe nicht weiter. Pistorius äußerte sich mit Blick auf die Innenminister-Konferenz von Bund und Ländern. Sie findet in Kiel statt. Dort ist der Umgang mit Daten digitaler Sprachassistenten wie "Alexa" oder "Google Home" ein Thema. Das Bundesinnenministerium prüft derzeit, ob Ermittler künftig darauf zugreifen sollen. 12.06.2019 21:00 Uhr 

## Erinnerung an Anne Franks 90. Geburtstag
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt ist an Anne Frank erinnert worden, die heute 90 Jahre alt geworden wäre. Bei der zentralen Gedenkfeier in der Paulskirche würdigten zahlreiche Redner vor allem das Tagebuch des jüdischen Mädchens. Die ungarische Philosophin und Holocaust-Überlebende Agnes Heller sagte, das Buch mache Vergangenheit zur Gegenwart. Staatsministerin Müntefering betonte, Anne Franks Tagebuch bringe Kinder und Jugendliche auf der ganzen Welt wie kaum ein anderes Buch dazu, sich mit dem Holocaust auseinander zu setzen. Anne Frank wurde am 12. Juni 1929 in Frankfurt geboren. Ihr Tagebuch schrieb sie im Versteck ihrer jüdischen Familie in Amsterdam. Sie starb im Alter von 15 Jahren im Konzentrationslager Bergen-Belsen. 12.06.2019 21:00 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: 	Die Deutschen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Das Team setzte sich in Valencienne gegen Spanien mit 1:0 durch und steht kurz vor dem Einzug ins Achtelfinale. Das entscheidende Tor erzielte Sara Däbritz in der 42. Minute. Zum Abschluss der Vorrunde spielt Deutschland am Montag gegen Südafrika. Und die deutschen Handballer haben ihre Siegesserie in der EM-Qualifikation fortgesetzt. Das DHB-Team gewann in Tel Aviv gegen Israel mit 40:25. 12.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.116 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.016 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 85. 12.06.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen lauten:	2,  21,  24,  41,  42,  47
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 12.06.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts im Osten noch kräftige Gewitter, in weiten Teilen klart es auf. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen überwiegend freundlich, vereinzelt Regen. 20 Grad an der Nordsee und bis 27 Grad im Binnenland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag längerer Sonnenschein, später im Westen Schauer, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend Durchzug von kräftigen Schauern und Gewittern, 20 bis 33 Grad. 12.06.2019 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
In Mecklenburg-Vorpommern treten am Abend örtlich schwere Gewitter auf mit Gefahr von heftigem Starkregen, Orkanböen und Hagel. Die Gewitter verlagern sich langsam ostwärts. 12.06.2019 21:00 Uhr 
