# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Umweltminister fordern Einführung von CO2-Preis
Hamburg: Die Umweltminister der Länder haben die Bundesregierung aufgefordert, noch in dieser Legislaturperiode die Einführung eines CO2-Preises zu prüfen. Laut dem Abschlussdokument der Umweltminister-Konferenz sollen etwa die Bereiche Industrie, Verkehr, Gebäude und Landwirtschaft einen Beitrag leisten. Allerdings sollen durch zusätzliche sozial- und steuerpolitische Instrumente soziale Schieflagen vermieden werden. Ein CO2-Preis kann eine Steuer oder Abgabe sein. Möglich wäre auch ein Handel mit Emissionszertifikaten. Ziel ist es, den CO2-Ausstoß teurer zu machen und dadurch klimafreundliche Technologien zu fördern. Die Umweltminister wollen die Regierung außerdem zu einer Kampagne für insektenfreundliche Privatgärten bewegen. Sie sieht unter anderem den Verzicht auf Stein- und Schottergärten vor. 10.05.2019 16:15 Uhr 

## Essen: Thyssenkrupp stoppt geplante Aufspaltung
Essen: Thyssenkrupp will die geplante Aufspaltung in zwei eigenständige Unternehmen absagen. Damit kommt auch die geplante Fusion der Stahlsparte mit dem indischen Konkurrenten Tata Steel nicht zustande. Grund ist dem Konzern zufolge ein drohendes Veto der EU. Bislang sei es nicht gelungen, die Bedenken der Kommission wegen möglicher Wettbewerbsbehinderungen auszuräumen. Laut Vorstand will sich der Konzern jetzt grundlegend neu ausrichten. Dazu gehöre eine neue Holding-Struktur und ein Börsengang der Aufzugssparte. Weltweit werden 6.000 Stellen gestrichen, davon 4.000 in Deutschland. 10.05.2019 16:15 Uhr 

## Deniz Yücel erhebt Foltervorwürfe
Berlin: Der in der Türkei angeklagte "Welt"-Korrespondent Deniz Yücel ist eigenen Angaben zufolge während seiner Haftzeit gefoltert worden. In seiner Aussage vor dem Amtsgericht in Berlin spricht Yücel von Schlägen, Tritten, Erniedrigungen und Drohungen durch mehrere Vollzugsbeamte. Demnach ereigneten sich die Vorfälle während der ersten Tage im Hochsicherheitsgefängnis Silivri bei Istanbul. Yücel erklärte, er gehe davon aus, dass der türkische Präsident Erdogan die Misshandlungen angeordnet habe oder zumindest die politische Verantwortung dafür trage. Yücel hatte bis Februar 2018 ein Jahr lang ohne Anklageschrift in der Türkei im Gefängnis gesessen. Ihm wird unter anderem Terrorpropaganda vorgeworfen. Das türkische Gericht hatte zugestimmt, dass der Journalist vor einem Richter in Deutschland aussagen kann. 10.05.2019 16:15 Uhr 

## Amberg: Urteile nach Prügel-Attacken
Amberg: Nach den Angriffen auf Passanten in der bayerischen Stadt muss einer der vier angeklagten Asylbewerber ins Gefängnis. Das Amtsgericht verurteilte einen 18 Jahre alten Iraner zu einer Jugendstrafe von zwei Jahren und sieben Monaten. Die anderen drei Beschuldigten erhielten Bewährungsstrafen zwischen sechs und 13 Monaten. Alle vier Angeklagten hatten ein Geständnis abgelegt. Demnach waren sie Ende 2018 betrunken durch die Amberger Innenstadt gezogen und hatten grundlos auf Passanten eingeprügelt. Die Übergriffe der jungen Asylbewerber hatten eine bundesweite Debatte über eine konsequentere Abschiebung von ausländischen Straftätern ausgelöst. 10.05.2019 16:15 Uhr 

## Französisches Militär befreit Geiseln
Paris:	Das französische Militär hat in dem westafrikanischen Land Burkina Faso vier Geiseln befreit. Bei dem Einsatz starben zwei Soldaten. Bei den Geiseln handelte es sich um Touristen, zwei Franzosen, eine Amerikanerin und eine Südkoreanerin. Sie waren im Nachbarland Benin von Unbekannten entführt worden. 10.05.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.071 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.686 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 42. 10.05.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zunehmend freundlicher, im Osten und Südosten noch ein paar Schauer, 11 bis 17 Grad. 10.05.2019 16:15 Uhr 
