# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2019:


## Kramp-Karrenbauer legt EU-Reformkonzept vor
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat auf die EU-Reformvorschläge von Frankreichs Präsident Macron mit einem eigenen Konzept reagiert. Dabei widerspricht sie Macrons Forderungen nach einer Europäisierung der Sozialsysteme und des Mindestlohns. Dies wäre der falsche Weg, schrieb Kramp-Karrenbauer in einem Gastbeitrag für die "Welt am Sonntag". Hauptziel müsse die Sicherung der Grundlagen des europäischen Wohlstandes sein. Die CDU-Chefin schlägt dazu unter anderem die Schaffung eines gemeinsamen Binnenmarkts für Banken vor, sowie ein EU-Innovationsbudget, aus dem gemeinsame Forschungen, Entwicklungen und Technologien finanziert werden sollen. Außenpolitisch plädiert Kramp-Karrenbauer für einen gemeinsamen ständigen Sitz der EU im UN-Sicherheitsrat. Macron hatte vor wenigen Tagen tiefgreifende Reformen für die Europäische Union gefordert. 10.03.2019 10:00 Uhr 

## Maas rügt Türkei
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Entscheidung der türkischen Behörden gerügt, mehreren deutschen Journalisten die Akkreditierungen nicht zu verlängern. Es sei nicht akzeptabel, wenn deutsche und andere europäische Korrespondenten ihrer Arbeit in dem Land nicht frei nachgehen könnten, sagte er dem "Tagesspiegel am Sonntag". Deutschland betrachte es als Affront, dass die betroffenen Journalisten faktisch außer Landes gezwungen werden. Das Auswärtige Amt hat zudem die Reisehinweise für die Türkei verschärft und vor Festnahmen gewarnt. Äußerungen, die in Deutschland von der Meinungsfreiheit gedeckt seien, könnten in der Türkei zu Strafverfahren führen. 10.03.2019 10:00 Uhr 

## Union gegen höhere Leistungen für Aslbewerber
Berlin: Pläne von Bundesarbeitsminister Heil für höhere Finanzleistungen für Asylbewerber stoßen offenbar auf Kritik in der Union. Bundestags-Fraktionsvize Frei sagte der "Bild am Sonntag", mit einer Erhöhung werde das falsche Signal in die Herkunftsländer gesendet. Deutschland zahle bereits mit die höchsten Sozialleistungen in Europa. Die Regierung ist gesetzlich verpflichtet, die Asylbewerberleistungen regelmäßig anzupassen. Die letzte Erhöhung liegt bereits drei Jahre zurück. Der Zeitung zufolge sehen Heils Pläne unter anderem vor, dass alleinstehende Erwachsene künftig 150 statt bisher 135 Euro Taschengeld im Monat erhalten. 10.03.2019 10:00 Uhr 

## Weber verlangt von May Klarheit über Brexit
Brüssel: Der Fraktionsvorsitzende der Europäischen Volkspartei EVP, Weber, hat Großbritannien zu Klarheit im Brexit-Streit aufgefordert. Premierministerin May müsse ihren Zick-Zack-Kurs beenden und klären, was sie eigentlich wolle, sagte der EVP-Spitzenkandidat für die Europawahl der "Welt am Sonntag". Auch Labour-Chef Corbyn solle seine Parteiinteressen dem Wohl des Landes unterordnen. Zugleich sprach sich Weber gegen eine Verschiebung des für den 29. März geplanten EU-Austritts der Briten aus. May will den bereits einmal abgelehnten Austrittsvertrag mit Brüssel am Dienstag im Parlament erneut zur Abstimmung stellen. Sollte er wieder scheitern, sollen die Abgeordneten über einen ungeregelten Brexit oder eine Terminverschiebung entscheiden. 10.03.2019 10:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: In Äthiopien ist nach Angaben der Regierung ein Passagierflugzeug abgestürzt. Die Maschine der Gesellschaft Ethiopian Airlines war demnach auf dem Weg von Addis Abeba in die kenianische Hauptstadt Nairobi. An Bord waren Medienberichten zufolge 149 Passagiere und acht Crewmitglieder. Derzeit ist noch unklar, ob es Überlebende gibt. Das Unglück ereignete sich offenbar kurz nach dem Start, über die Ursache ist noch nichts bekannt. 10.03.2019 10:00 Uhr 

## "Woche der Brüderlichkeit" wird eröffnet
Nürnberg: 	Bundespräsident Steinmeier eröffnet heute die christlich-jüdische "Woche der Brüderlichkeit". Die bundesweite Aktion steht in diesem Jahr unter dem Motto "Gemeinsam gegen Judenfeindschaft". Im Rahmen der zentralen Eröffnungsfeier wird auch traditionell die Buber-Rosenzweig-Medaille verliehen. Die Auszeichnung geht in diesem Jahr an die "Kreuzberger Initiative gegen Antisemitismus" und das "Netzwerk für Demokratie und Courage". Die "Woche der Brüderlichkeit" gibt es seit 1952. Sie soll den religiösen Dialog zwischen Juden und Christen sowie die Erinnerung an den Holocaust fördern. 10.03.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst freundlich und trocken, im Verlauf von Südwesten her Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Morgen wechselhaftes Schauerwetter, teils auch Graupel und Schnee, örtlich kurze Gewitter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen bei 5 bis 9 Grad. Am Mittwoch oft bewölkt und regnerisch, 5 bis 9 Grad. 10.03.2019 10:00 Uhr 
