# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es nach friedlichen Massenprotesten gegen das geplante Auslieferungsgesetz zu Zusammenstößen gekommen. Einige hundert Demonstranten versuchten, Absperrgitter einzureißen und den Regierungssitz und die gesetzgebende Versammlung zu stürmen. Die Polizei setzte Schlagstöcke und Pfefferspray ein. Es gab Verletzte und Festnahmen. Das Gesetz würde den Behörden in Hongkong ermöglichen, Verdächtige nach China zu überstellen. Dagegen waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. Es war die größte Demonstration in Hongkong seit 30 Jahren. Die Gegner des geplanten Auslieferungsgesetzes argumentieren, dass Chinas Justizsystem nicht unabhängig sei, internationalen Standards nicht entspreche und politisch Andersdenkende verfolge. Die Hongkonger Regierung betonte dagegen, das Gesetz stelle sicher, dass die Sonderverwaltungszone ihre internationalen Verpflichtungen im Kampf gegen grenzüberschreitende Kriminalität erfülle. 10.06.2019 07:00 Uhr 

## Maas in Teheran gelandet
Teheran: Bundesaußenminister Maas setzt seine Bemühungen fort, das internationale Atomabkommen mit Iran zu erhalten. Nach Besuchen in Irak, Jordanien und den Vereinigten Arabischen Emiraten landete der SPD-Politiker gestern Abend in der iranischen Hauptstadt Teheran. Heute sind Gespräche mit seinem Kollegen Sarif und Präsident Ruhani geplant. Die USA hatten vor einem Jahr das Atomabkommen einseitig aufgekündigt und neue Wirtschaftssanktionen gegen Iran verhängt. Jetzt setzt die Führung in Teheran die übrigen Vertragspartner - China, Russland, Deutschland, Frankreich und Großbritannien - unter Druck. Sie sollen die wirtschaftlichen Verluste ausgleichen, die dem Iran durch die amerikanischen Strafmaßnahmen entstanden sind. 10.06.2019 07:00 Uhr 

## Auswahlverfahren für May-Nachfolge beginnt
London: In Großbritannien endet heute die Nominierungsfrist für die Nachfolge von Premierministerin May als Parteichefin der konservativen Tories. Derzeit gibt es elf Kandidaten. Bis zum 20. Juni will die Parteiführung aus dem Kreis aller Bewerber zwei Kandidaten in die Stichwahl um den Parteivorsitz schicken, bei der dann die rund 100.000 Parteimitglieder die Entscheidung treffen. Der Chef der Regierungspartei wird üblicherweise auch automatisch Premierminister. Als aussichtsreichster Kandidat gilt im Moment der ehemalige Außenminister und Brexit-Hardliner Johnson. 10.06.2019 07:00 Uhr 

## Kasachstan: Tokajew gewinnt Präsidentenwahl
Nursultan: Übergangspräsident Tokajew hat die Wahl in Kasachstan offenbar klar gewonnen. Nachwahlbefragungen zufolge kam er auf mehr als 70 Prozent der Stimmen. Der Urnengang in der autoritär regierten früheren Sowjetrepublik wurde von massiven Protesten gegen Tokajew und den bereits im Vorfeld erwarteten Wahlausgang begleitet. Das Innenministerium bestätigte rund 500 Festnahmen. Tokajew war vom langjährigen Staatschef Nasarbajew zu seinem Nachfolger bestimmt worden und hatte das Amt im März übernommen. 10.06.2019 07:00 Uhr 

## Aktion gegen Kreuzfahrtschiff im Kieler Hafen
Kiel:		Klimaaktivisten haben im Hafen der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt ein Kreuzfahrtschiff blockiert und stundenlang an der Abfahrt gehindert. Etwa 50 Demonstranten kreuzten gestern Abend in kleinen Booten vor dem Bug der "Zuiderdam". Die Polizei griff ein und nahm etwa 40 Teilnehmer der Aktion vorübergehend in Gewahrsam. Das niederländische Kreuzfahrtschiff konnte erst mit sechsstündiger Verspätung aus Kiel Richtung Kopenhagen starten. Gegen die Aktivisten wurden Strafverfahren wegen des Verdachts der Nötigung, des Widerstandes und des Hausfriedensbruchs eingeleitet. Umweltschützer kritisieren die Kreuzfahrtindustrie schon seit langem wegen der Luftverschmutzung und des hohen Energieverbrauchs. 10.06.2019 07:00 Uhr 

## Portugal gewinnt erstes Nations-League-Turnier
Zum Sport: Die portugiesische Fußball-Nationalmannschaft hat die Premiere der Nations League gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale gegen die Niederlande mit 1 zu 0 durch. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Kanada gewonnen und damit seine WM-Führung ausgebaut. Der Mercedes-Pilot fuhr zwar kurz hinter Sebastian Vettel im Ferrari ins Ziel; der Heppenheimer bekam aber eine Fünf-Sekunden-Zeitstrafe, weil er Hamilton nach Ansicht der Rennkommission zuvor behindert hatte. Ferrari kündigte Protest an. 10.06.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst über die Küsten abziehende Schauer, nachfolgend einige freundliche Abschnitte. Am Nachmittag in Niedersachsen einzelne teils kräftige Gewitter, örtlich auch Unwetter mit Starkregen, Hagel und Sturmböen möglich. Höchstwerte 17 Grad an der Kieler Bucht bis 26 Grad in Ludwigslust. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, im Verlauf wieder teils kräftig. Temperaturen 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 10.06.2019 07:00 Uhr 
