# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## EU verlängert Russland-Sanktionen
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben beschlossen, die Wirtschaftssanktionen gegen Russland zu verlängern. Wie ein Sprecher von Ratspräsident Tusk mitteilte, gelten sie für weitere sechs Monate bis Ende Januar. Grund seien fehlende Fortschritte bei der Umsetzung des Minsker Abkommens für einen Frieden in der Ukraine. Keine Einigung gab es nach Angaben von EU-Vertretern beim Thema Klimapolitik. Vor allem Polen, Ungarn und Tschechien seien dagegen gewesen, dass sich die EU erstmals auf ein festes Datum für den Umbau zu einer klimaneutralen Wirtschaft verpflichtet. Auch beim Streit über die EU-Spitzenposten ist bislang keine Einigung in Sicht. 21.06.2019 01:00 Uhr 

## Tory-Vorsitz: Johnson oder Hunt
London: Im Rennen um die Nachfolge von Premierministerin May tritt Außenminister Hunt gegen seinen Amtsvorgänger Johnson an. Hunt setzte sich bei der fünften und letzten Abstimmungsrunde in der konservativen Fraktion knapp gegen Umweltminister Gove durch. Der als Favorit geltende Johnson lag erneut weit vor seinen Konkurrenten. Nun entscheiden die Mitglieder der Konservativen Partei in einer Stichwahl zwsichen Johnson und Hunt. Bis Ende Juli soll feststehen, wer May als Tory-Chef und Premierminister beerbt. 21.06.2019 01:00 Uhr 

## Widersprüche nach Drohnenabschuss
Washington: Der Iran und die USA haben widersprüchliche Angaben zur Position der US-Drohne vor ihrem Abschuss durch iranische Revolutionsgarden veröffentlicht. Während die US-Luftwaffe erklärte, die Drohne sei rund 34 Kilometer von der Küste Irans entfernt und damit in internationalem Luftraum gewesen, veröffentlichte der iranische Außenminister Sarif Koordinaten, die schon in iranischen Hoheitsgewässern liegen. 21.06.2019 01:00 Uhr 

## Tiflis: Demonstranten wollen Parlament stürmen
Tiflis: 	In Georgien haben am Abend Demonstranten versucht, das Parlament zu stürmen. Fernsehbilder zeigten, wie tausende Menschen vor dem Gebäude Absperrungen der Polizei wegräumten. Sicherheitskräfte hinderten sie unter anderem mit Tränengas daran. Dabei wurden mehr als 50 Menschen verletzt. Die Demonstranten forderten den Rücktritt des Parlamentspräsidenten. Hintergrund ist offenbar der Besuch einer russischen Delegation. Die Opposition in Georgien befürchtet, dass Russland an Einfluss in der Ex-Sowjetrepublik gewinnen könnte. 21.06.2019 01:00 Uhr 

## U21-Auswahl gewinnt bei Fußball-EM
Zum Sport: Die Fußballer der deutschen U21-Auswahl haben den zweiten Sieg im zweiten EM-Spiel geholt. Die Mannschaft von Trainer Stefan Kunz gewann am Abend gegen Serbien mit 6 zu 1. 21.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Südosten und an der Nordsee wechselnd bewölkt und Schauer und Gewitter, sonst heiter. 18 bis 27 Grad.) Heute Nacht abklingende Schauer und Gewitter bei 17 bis 9 Grad. Am Tage im Süden und Osten und an der Nordsee wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, in den übrigen Landesteilen heiter bei 18 und 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Süden Regen, im Norden heiter bei 18 bis 27 Grad. Sonntag sonnig, im Bergland und Ostbayern einige Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. 21.06.2019 01:00 Uhr 
