# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Johnson scheitert mit Antrag auf Neuwahl
London:	Großbritanniens Premier Johnson ist mit seinem Antrag auf eine Neuwahl erneut gescheitert. Er verfehlte im britischen Unterhaus die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Hauptgrund war, dass die größte Oppositionspartei Labour gegen den Plan des Premiers gestimmt hat. Johnson kündigte aber an, es mithilfe eines neues Gesetzentwurfes noch einmal zu versuchen, eine Neuwahl am 12. Dezember zu erreichen. Für dieses Gesetz wäre dann nur eine einfache Mehrheit erforderlich. Möglicherweise wird bereits morgen darüber abgestimmt. Bereits am Vormittag hatten sich die EU-Staaten darauf geeinigt, Großbritannien mehr Zeit für den Brexit zu geben. Die Austrittsfrist wird demnach bis zum 31. Januar 2020 verlängert. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten aber auch schon früher austreten. 28.10.2019 22:00 Uhr 

## Linke in Thüringen: Reden mit allen außer der AfD
Erfurt:	Die Linke in Thüringen hat beschlossen, mit allen Parteien außer der AfD über eine mögliche Zusammenarbeit zu sprechen. Nach Angaben des Parteivorstands soll es zunächst ein Treffen mit SPD und Grünen geben. Dort soll das gemeinsame Vorgehen abgestimmt werden. Das bisherige rot-rot-grüne Bündnis unter Ministerpräsident Ramelow hatte bei der gestrigen Landtagswahl in Thüringen seine Mehrheit verloren. Die Regierungsbildung ist schwierig, weil die CDU vor der Wahl ein Bündnis mit der Linken ausgeschlossen hatte. CDU-Landeschef Mohring zeigte sich aber heute offener dafür, zumindest ein Gespräch mit der Linken zu führen. 28.10.2019 22:00 Uhr 

## SPD in Hannover: OB-Entscheidung vertagt
Hannover:	Die SPD in der niedersächsischen Landeshauptstadt will noch keine Empfehlung für die Oberbürgermeister-Stichwahl abgeben. Nach Angaben eines Parteisprechers soll die Entscheidung erst in einer Woche fallen. Die SPD will demnach noch einmal mit den beiden verbliebenen Kandidaten sprechen. Bei der Oberbürgermeister-Wahl in Hannover waren die Sozialdemokraten gestern mit ihrem Kandidaten auf Platz drei gelandet und damit gescheitert. In die Stichwahl in zwei Wochen gehen die Bewerber von Grünen und CDU, Onay und Scholz. 28.10.2019 22:00 Uhr 

## Macron: Anschlag auf Moschee ist abscheulich
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat den Angriff auf eine Moschee im Südwesten des Landes als abscheulich bezeichnet. Macron erklärte, die Republik werde den Hass niemals tolerieren. Er werde sich persönlich dafür einsetzen, dass die muslimische Bevölkerung geschützt werde. In Bayonne im französischen Baskenland hatte ein 84-Jähriger versucht, die Tür einer Moschee anzuzünden. Laut Polizei wurde er aber von zwei Männern überrascht, auf die er anschließend mit einer Pistole feuerte. Die beiden kamen mit Verletzungen in ein Krankenhaus. Ermittler nahmen den Mann wenig später fest. Sie gehen von einem rassistischen Motiv aus. Der Verdächtige hatte unter anderem schon einmal für die rechtsextreme Rassemblement National von Parteichefin Le Pen kandidiert. 28.10.2019 22:00 Uhr 

## Merkel bekommt Preis des Jüdischen Weltkongresses
München:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Theodor-Herzl-Preis des Jüdischen Weltkongresses erhalten. Organisations-Präsident Lauder würdigte die Kanzlerin als Wächterin der Demokratie und der Zivilisation. In ihrer ganzen politischen Karriere habe sie sich menschliches Einfühlungsvermögen bewahrt. Lauder und andere Redner lobten außerdem Merkels Engagement für jüdisches Leben in Deutschland und ihr Eintreten für die Sicherheit Israels. Die Auszeichnung wird jährlich verliehen und ist nach Theodor Herzl benannt - einem früheren österreichisch-ungarischen Schriftsteller, der als Vordenker eines eigenen jüdischen Staates galt. 28.10.2019 22:00 Uhr 

## Norderney will Wohnraum für Insulaner erhalten
Norderney:	Die ostfriesische Insel hat eine Satzung beschlossen, mit der der knappe Wohnraum für Insulaner erhalten werden soll. Die Ratsmitglieder haben dazu ein strenges Regelwerk beschlossen. Es soll verhindern, dass Häuser oder Wohnungen für gewerbliche oder berufliche Zwecke auf Norderney umgewandelt werden. Bei Verstößen droht eine Geldstrafe in Höhe von bis zu 100.000 Euro. 28.10.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts an Nord- und Ostsee kurze Schauer, sonst überwiegend trocken, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen nach Nebelauflösung oft freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet trocken und häufig sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken bei 6 bis 10 Grad. 28.10.2019 22:00 Uhr 
