# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Brexit: May ringt der EU Zugeständnisse ab
Straßburg:       Kurz vor der Abstimmung über den Brexit-Vertrag im britischen Parlament hat Premierministerin May der EU doch noch Zugeständnisse abgerungen. Nach einem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker sagte May, man habe sich verpflichtet, bis Ende 2020 Ersatzlösungen für den sogenannten Backstop auszuarbeiten. Dabei geht es um die umstrittene künftige Grenzregelung zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland. Unklar ist, ob das für eine Mehrheit im Unterhaus ausreichen wird. Heute Abend sollen die Abgeordneten zum zweiten Mal abstimmen. Juncker appellierte an das britische Parlament, dem Austrittsvertrag nun zuzustimmen. Labour-Chef Corbyn erteilte den Plänen allerdings eine Absage. Er rief dazu auf, den Brexit-Vertrag abzulehnen. 12.03.2019 08:15 Uhr 

## Wagenknecht-Rückzug: Grüne sehen Chance
Berlin: Die Grünen sehen im angekündigten Rückzug Sahra Wagenknechts von der Fraktionsspitze der Linken eine Chance auf neue Bündnisse. Der Politische Bundesgeschäftsführer der Grünen, Kellner, sagte, die Linkspartei habe jetzt die Möglichkeit, ihre Zerrissenheit in Bündnisfragen zu klären. Ähnlich äußerte sich SPD-Vize Stegner. Wagenknecht hatte gestern nach dreieinhalb Jahren an der Fraktionsspitze erklärt, dass sie im Herbst nicht wieder antreten wolle. Sie begründete den Schritt mit gesundheitlichen Problemen. Bei SPD und Grünen wurde Wagenknecht immer wieder als ein Grund dafür genannt, dass Rot-Rot-Grüne Koalitionen nur schwer umsetzbar seien. 12.03.2019 08:15 Uhr 

## Hilfe für Syrien: Geberkonferenz startet in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beginnt heute eine weitere internationale Syrien-Geberkonferenz. Sie dauert bis übermorgen. Die Teilnehmer sollen über konkrete Hilfe für die Menschen in Syrien und den Nachbarländern diskutieren, Zusagen für Hilfsgelder geben und eine politische Lösung des Konflikts unterstützen. Gastgeber sind die EU und die Vereinten Nationen. Es ist die dritte Geberkonferenz für Syrien. 12.03.2019 08:15 Uhr 

## Giffey plädiert für kostenlose Kita-Plätze
Berlin:   Bundesfamilienministerin Giffey hat sich für kostenlose Kita-Plätze ausgesprochen. Bildung sollte für alle Kinder gebührenfrei sein, sagte die SPD-Politikerin dem "Weser-Kurier". Wer mehr verdiene, werde an anderer Stelle über Steuern mehr belastet. Kitas seien die ersten Bildungseinrichtungen. Deshalb sollte auch hier der Eintritt frei sein, so Giffey. Sie stellte außerdem in Aussicht, dass arme Kinder aus dem Bildungs- und Teilhabepaket künftig 15 statt zehn Euro im Monat für außerschulische Aktivitäten erhalten könnten. 12.03.2019 08:15 Uhr 

## Einigung: EU will "Whistleblower" besser schützen
Straßburg:     Sogenannte „Whistleblower“ sollen in der Europäischen Union künftig besser geschützt werden. Unterhändler des Europaparlaments und der EU-Staaten einigten sich in Straßburg auf Mindeststandards, die diese Hinweisgeber absichern sollen. Demnach können „Whistleblower“ künftig wählen, ob sie sich zuerst an eine Meldestelle etwa in der Firma oder direkt an die Öffentlichkeit wenden wollen. Über diesen Punkt hatte es einen längeren Streit gegeben. Mit Hilfe von Informanten war beispielsweise der Skandal um die „Panama Papers“ bekannt geworden. 12.03.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.504  Punkten. Das sind  1,8  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,8  Prozent auf  25.651  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.615  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 57 . 12.03.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Wieder auffrischender Südwest- bis Südostwind, an der Nordsee Sturmböen. 12.03.2019 08:15 Uhr 
