# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Kurz: Kickl ohne "Bewusstsein" für Aufklärung
Wien: In Österreich bleibt vorerst unklar, wie die Regierung bis zur vorgezogenen Parlamentswahl im September aussehen wird. Bundeskanzler Kurz bekräftigte am Mittag, dass er den FPÖ-Politiker Kickl im Amt des Innenministers für nicht mehr tragbar hält. Anders als erwartet verkündete er aber noch nicht die Entlassung des Ministers. Für den Nachmittag war ein weiteres Gespräch von Kurz und Kickl geplant. Außerdem traf sich der Kanzler auch mit Bundespräsident Van der Bellen. Das Staatsoberhaupt könnte auf Vorschlag des Kanzlers den Innenminister entlassen. Die FPÖ will sich nach eigenen Angaben komplett aus der Regierung zurückziehen, sollte Innenminister Kickl sein Amt verlieren. 20.05.2019 17:45 Uhr 

## Ukraine: Regierungschef kündigt Rücktritt an
Kiew: Nach der Auflösung des ukrainischen Parlaments hat Regierungschef Groisman seinen Rücktritt angekündigt. Er werde sich in zwei Tagen aus dem Amt zurückziehen, sagte der 41-Jährige nach der Vereidigung des neuen Staatschefs Selenskyj. Der ehemalige Komiker hatte bei der Zeremonie als erste Amtshandlung das Parlament aufgelöst. Neuwahlen könne es schon in zwei Monaten geben, sagte er. Zudem legte der pro-europäische Politiker der gesamten Regierung den Rücktritt nahe. Groisman betonte, mit diesem Aufruf habe Selenskyj die gesamte Verantwortung für die Zukunft der Ukraine übernommen. 20.05.2019 17:45 Uhr 

## Merkel kündigt steigenden Wehretat an
Munster: 	Kanzlerin Merkel hat weiter steigende Ausgaben für den Wehretat angekündigt. Merkel sagte bei einem Besuch des Bundeswehrübungsplatzes Munster in Niedersachsen, die Verteidigung des NATO-Bündnisgebietes erfordere schnelle Reaktionszeiten und eine exzellente Ausrüstung. Der Fall der Ukraine habe gezeigt, wie schnell die territoriale Integrität in der Nähe des NATO-Gebietes verletzt werden könne. Der Verteidigungsetat soll im kommenden Jahr um zwei Milliarden auf 45 Milliarden Euro steigen. Die USA und andere Bündnispartner fordern von Deutschland seit Jahren höhere Militärausgaben. 20.05.2019 17:45 Uhr 

## Iran: Trumps Drohungen zwecklos
Teheran: Der Iran hat die jüngsten Drohungen von US-Präsident Trump als zwecklos bezeichnet. Außenminister Sarif schrieb auf Twitter, Trump hoffe, das zu erreichen, was Alexander der Große und Dschingis Khan und andere Aggressoren nicht erreicht hätten. Der Iran sei noch da, die Angreifer dafür schon lange weg. Der US-Präsident hatte gestern den Ton gegenüber Teheran nochmals verschärft. Er schrieb auf Twitter, wenn der Iran kämpfen wolle, dann werde dies das offizielle Ende des Landes sein. Hintergrund ist der Atomstreit mit der islamischen Republik. 20.05.2019 17:45 Uhr 

## Defekte Gasleitung verursacht Hausexplosion
Kaufbeuren:	Eine defekte Gasleitung hat die Explosion eines Wohnhauses im Ostallgäu verursacht. Wie die Polizei berichtete, wurde neben dem komplett zerstörten Gebäude eine beschädigte Leitung für Flüssiggas entdeckt. Dadurch sei über einen längeren Zeitraum Gas in das Haus geströmt, obwohl es selbst keinen Anschluss gehabt habe. Bei der Explosion in Rettenbach am Auerberg waren gestern ein Mann und seine siebenjährige Tochter ums Leben gekommen. 20.05.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend stark bewölkt und sich von Osten her weiter ausbreitende Schauer und Gewitter, allmählich in schauerartigen Regen übergehend. Örtlich große Niederschlagsmengen möglich! Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. 20.05.2019 17:45 Uhr 
