# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag: Mehr Geld für Pflegekräfte und Soldaten
Berlin: Pflegekräfte sollen in Deutschland besser bezahlt werden. Der Bundestag hat am Abend ein entsprechendes Gesetz von Arbeitsminister Heil verabschiedet. Ziel ist es, über eine Tarifvereinbarung zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern höhere Löhne zu erreichen. Heil will einen entsprechenden Tarifvertrag dann für allgemeinverbindlich erklären. Der Bundestag hat außerdem ein Paket verabschiedet, das deutlich höhere Zulagen und Prämien für Bundesbeamte, Bundespolizisten, Richter und Soldaten vorsieht. Besonders kräftig steigt der Zuschlag für Soldaten im Auslandseinsatz. 25.10.2019 02:00 Uhr 

## SPD: Zweifel an Nato-Mitgliedschaft der Türkei
Berlin:	SPD-Fraktionschef Mützenich hat die Nato-Mitgliedschaft der Türkei in Frage gestellt. Mützenich sagte der "Funke Mediengruppe", die Invasion der türkischen Armee in Nordsyrien sei nicht durch das Selbstverteidigungsrecht gedeckt. In der Nato würden Werte geteilt und das Völkerrecht geachtet. Seine Zweifel an der Türkei seien nun aber gewachsen. Das Militär war vor mehr als zwei Wochen in Nordsyrien einmarschiert, um kurdische Kämpfer zu verdrängen. Mittlerweile gibt es einen türkisch-russischen Plan für eine gemeinsame Kontrolle der Grenzregion. 25.10.2019 02:00 Uhr 

## EU berät über neuen Brexit-Fahrplan
Brüssel:	Die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Staaten sprechen heute über den weiteren Brexit-Kurs. Möglicherweise treffen sie eine Vorentscheidung darüber, bis zu welchem Termin der EU-Austritt Großbritanniens verschoben werden soll. Premier Johnson hatte auf Druck des Parlaments einen Aufschub bis Ende Januar beantragt. Er hofft auf eine Neuwahl im Vereinigten Königreich Mitte Dezember. 25.10.2019 02:00 Uhr 

## Letzte Klettertouren auf australischen Uluru
Alice Springs:	Australiens bekanntes Wahrzeichen, der Berg Uluru, darf heute zum letzten Mal von Touristen bestiegen werden. Auf Bitten der Aborigines gilt von morgen an ein Verbot der Behörden. Der häufig rot leuchtende Felsenberg Uluru ist den australischen Ureinwohnern heilig. Sie kritisieren seit Jahrzehnten die Klettertouren auf den Berg, der auch als Ayers Rock bekannt ist. Wegen des Verbots hatte es in den vergangenen Tagen noch einmal einen extremen Andrang von Kletterern gegeben, was bei den Aborigines auf Verärgerung stieß. 25.10.2019 02:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt feiert Sieg in Europa League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt einen wichtigen Schritt Richtung Zwischenrunde gemacht. Die Frankfurter gewannen ihr Gruppenspiel gegen Standard Lüttich aus Belgien mit 2:1 und sind jetzt Tabellenzweiter. Außerdem spielte der VfL Wolfsburg am Abend 2:2 in Gent. AS Rom und Borussia Mönchengladbach trennten sich 1:1. 25.10.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
heute Nacht oft bewölkt, aber nur selten etwas Regen bei 13 bis 7 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab. Nachmittags besonders im Nordwesten einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Ausichten: Am Samstag nach Nebel oft freundlich,14 bis 22 Grad. Am Sonntag im Süden öfter Sonne, ansonsten wechselhaft, 13 bis 21 Grad. 25.10.2019 02:00 Uhr 
