# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Neuer Schneefall in den Alpen erwartet
München: In den Alpen bleibt die Lage angesichts neuer Niederschläge angespannt. Bis morgen wird in den höheren Lagen mit weiterem Schneefall gerechnet. In den niedriger gelegenen Gebieten erschwert Tauwetter und Regen die Lage. Mehrere Flüsse traten bereits über die Ufer. Zudem saugt sich der Schnee, der auf den Dächern liegt, mit Regen voll und wird dadurch noch mal deutlich schwerer. Bundesinnenminister Seehofer machte sich  heute in Berchtesgaden ein Bild von der Lage. Er dankte den tausenden Helfern für ihren Einsatz. Zudem stellte Seehofer weitere 230 Einsatzkräfte der Bundespolizei in Aussicht. Auch in Österreich bleibt die Lage angespannt. Zahlreiche Ortschaften sind weiterehin von der Außenwelt abgeschnitten. 14.01.2019 16:15 Uhr 

## Weber nun Spitzenkandidat von CDU und CSU
Potsdam: Nach der Nominierung durch die Europäischen Konservativen ist CSU-Vize Weber nun auch formal der gemeinsame Spitzenkandidat der Unionsparteien für die Europawahl. Das beschloss der CDU-Bundesvorstand einstimmig bei seiner Klausurtagung, wie Parteichefin Kramp-Karrenbauer mitteilte. Zudem sei beschlossen worden, dass CDU und CSU mit einem gemeinsamen Programm in den Wahlkampf gehen. Kramp-Karrenbauer bekräftigte die Bedeutung der Europa-Wahl Ende Mai. Es gehe darum, eine handlungsfähige Mehrheit im EU-Parlament für eine konstruktive Politik zu erreichen. Dies sei für ein Europa in Freiheit notwendig, das Wohlstand sichere und für Frieden in der Welt eintrete. CDU und CSU werden nach Angaben Kramp-Karrenbauers ihr gemeinsames Wahlprogramm parallel erarbeiten. 14.01.2019 16:15 Uhr 

## Jeder dritte Flug in Frankfurt wird ausfallen
Frankfurt am Main: An Deutschlands größtem Flughafen wird morgen mindestens jeder dritte Flug ausfallen. Grund ist der angekündigte Warnstreik des Sicherheitspersonals. Wie der Flughafenbetreiber mitteilte, sind bisher etwa 470 Abflüge und Landungen gestrichen worden. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal aufgerufen, die Arbeit zwischen 2 und 20 Uhr niederzulegen, um ihrer Tarif-Forderung nach einem einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro Nachdruck zu verleihen. Auch an sieben anderen Flughäfen soll es morgen Warnstreiks geben, unter anderem in Hamburg, Hannover und Bremen. 14.01.2019 16:15 Uhr 

## Danziger Bürgermeister gestorben
Danzig: Der bei einer Messerattacke niedergestochene Bürgermeister der polnischen Stadt, Adamowicz, ist seinen Verletzungen erlegen. Das teilte Polens Gesundheitsminister mit. Trotz aller Bemühungen habe man ihn nicht retten können. Der 53-Jahre alte Danziger Bürgermeister war gestern Abend von einem 27-jährigen Mann bei einer Wohltätigkeitsveranstaltung mit einem Messer angegriffen worden. Der mutmaßliche Täter war wegen bewaffneter Banküberfälle über fünf Jahre inhaftiert gewesen. Er machte den Bürgermeister für seine Haft verantwortlich. 14.01.2019 16:15 Uhr 

## Zahl der Gäste-Übernachtungen steigt
Wiesbaden: Immer mehr Menschen verbringen ihren Urlaub in Deutschland. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg die Zahl der Gäste-Übernachtungen im vergangenen Jahr auf rund 477 Millionen. Das sei ein Plus von vier Prozent im Vergleich zu 2017 und eine neue Bestmarke. Den Anstieg habe es gleichermaßen bei Reisenden aus dem In- und aus dem Ausland gegeben. In der Statistik werden Betriebe mit mindestens zehn Schlafgelegenheiten berücksichtigt. 14.01.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.840 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.882 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 64. 14.01.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, in Niedersachsen, Vorpommern und an der Nordsee noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen von 2 bis 5 Grad. 14.01.2019 16:15 Uhr 
