# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2019:


## Lawine tötet drei deutsche Skifahrer
Bregenz: Bei Lawinenabgängen im österreichischen Vorarlberg sind drei deutsche Skifahrer ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben handelt es sich bei den Toten um befreundete Männer aus Baden-Württemberg. Sie sollen am Vorarlberg abseits der gesicherten Pisten unterwegs gewesen sein. Ein weiterer Mann aus der Gruppe wird noch vermisst. Auch in den Schneegebieten im Süden Bayerns bleibt die Lage angespannt. Erneuter Schneefall und Regen führten zu zahlreichen Unfällen. Bäume stürzten auf die Straßen. Dächer von Wohnhäusern und größeren Gebäuden drohten einzubrechen. Mehrere tausend Helfer sind im Einsatz, um den Schnee von den Dächern zu schaufeln. Auch für die nächsten zwei Tage gilt in vielen südbayerischen Landkreisen der Katastrophenfall. 13.01.2019 12:00 Uhr 

## Großrazzia im Ruhrgebiet gegen Clans und Banden
Duisburg: Die nordrhein-westfälischen Sicherheitsbehörden sind mit einer großangelegten Razzia gegen kriminelle Clans vorgegangen. Etwa 1.300 Beamte durchsuchten Shisha-Bars, Wettbüros und Clubs unter anderem in Essen, Dortmund, Bochum und Duisburg. Nach Angaben des Innenministeriums geht es um den Verdacht der Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Schwarzarbeit. Beamte von Zoll, Finanzbehörden und Ordnungsämtern seien beteiligt gewesen. Das Innenministerium sprach von der größten Razzia gegen kriminelle Banden und Clans in der Geschichte Nordrhein-Westfalens. 13.01.2019 12:00 Uhr 

## CDU plant Generalaussprache über Migration
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will die Migrationspolitik der vergangenen Jahre überprüfen. Der "Welt am Sonntag" sagte sie, die Behörden in dem Bereich müssten durchsetzungsfähiger werden, auch beim Thema Sicherheit. Die CDU plane deshalb im kommenden Monat eine Art Generalaussprache. Dabei sollten alle Entscheidungen von 2015 bis heute diskutiert werden. Eingeladen seien auch Mitarbeiter der EU-Grenzschutzbehörde Frontex und des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, sagte Kramp-Karrenbauer. Der CDU-Bundesvorstand kommt am Abend zu einer zweitägigen Klausur zusammen. Bei dem Treffen in Potsdam geht es unter anderem um den Kurs vor der Europawahl und den Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen in diesem Jahr. 13.01.2019 12:00 Uhr 

## AfD entschärft Dexit-Forderung
Riesa: Die AfD hat auf ihrem Europaparteitag die Forderung nach einem deutschen EU-Austritt abgeschwächt. Im Beschluss der Delegierten heißt es, ein Austritt sei notwendig, falls die EU nicht in angemessener Zeit nach den Vorstellungen der AfD reformiert werden sollte. In dem ursprünglichen Leitantrag war noch eine Frist von fünf Jahren vorgesehen. Der Europaparteitag der AfD in Riesa läuft noch bis morgen. Gestern hatten die Delegierten die ersten 20 Listenplätze für die Wahl im Mai festgelegt . 13.01.2019 12:00 Uhr 

## Griechischer Verteidigungsminister tritt zurück
Athen: In Griechenland hat Verteidigungsminister Kammenos seinen Rücktritt erklärt. Nach einem Gespräch mit Ministerpräsident Tsipras kündigte Kammenos an, auch seine Partei "Unabhängige Griechen" ziehe sich aus der Regierungskoalition zurück. Als Grund gab er den Namensstreit mit Mazedonien an. Das Parlament des nördlichen Nachbarlandes hat der vereinbarten Umbenennung in "Republik Nord-Mazedonien" bereits zugestimmt. Im griechischen Parlament steht die Abstimmung noch bevor. 13.01.2019 12:00 Uhr 

## Verdi-Streik an sechs Flughäfen geplant
Hannover: Flugreisende müssen kommenden Dienstag an zahlreichen deutschen Airports mit Einschränkungen rechnen. Die Gewerkschaft Verdi rief heute auch das Sicherheitspersonal an den Flughäfen in Hannover und in Bremen zu einem Warnstreik auf. Etwa 700 Beschäftigte sollen dort den ganzen Tag die Arbeit niederlegen. Zuvor hatte Verdi bereits Mitarbeiter am größten Flughafen Frankfurt am Main sowie in Halle/Saale, Dresden und Erfurt aufgefordert, in den Streik zu treten. Von der Aktion werden konkret Sicherheitskontrollen von Passagieren und von Frachtgut betroffen sein. Verdi fordert für die etwa 23.000 Beschäftigten bundesweit einen einheitlichen Lohn von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen das ab. Insgesamt vier Tarifrunden blieben ohne Ergebnis. In anderthalb Wochen sind neue Gespräche geplant. 13.01.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag dichte Wolken und wiederholt teils kräftiger Regen, im Verlauf Übergang zu Schauerwetter. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Stürmische Böen, an den Küsten Sturmböen aus West bis Nordwest. Morgen Richtung Norden längere sonnige Abschnitte, zeitweise Durchzug von Schnee- oder Graupelschauern. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen aus Nordwest, an der See schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 13.01.2019 12:00 Uhr 
