# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## CDU will Abschiebungen erleichtern
Berlin:	Führende CDU-Politiker haben sich dafür ausgesprochen, Abschiebungen von abgelehnten Asylbewerbern zu erleichtern. Der stellvertretende Parteivorsitzende Strobl sagte nach einem sogenannten "Werkstattgespräch", wer Sexualstraftaten begangen oder Polizisten angegriffen habe, sollte in jedem Fall abgeschoben werden. Zudem sprachen sich die Teilnehmer der Diskussionsrunde dafür aus, Abzuschiebende leichter in Sicherungshaft zu nehmen, damit sie nicht untertauchen können. In dem Werkstattgespräch hat die CDU über die Flüchtlingspolitik der vergangenen Jahre diskutiert. Partei-Chefin Kramp-Karrenbauer betonte anschließend, das Jahr 2015 mit dem starken Flüchtlingsandrang sei eine humanitäre Ausnahmesituation gewesen. Nun gehe es darum, durch ein Frühwarnsystem dafür zu sorgen, dass sich so etwas nicht wiederhole. 11.02.2019 21:00 Uhr 

## Nahles: Koalition mit Union nicht gefährdet
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles sieht in den Vorschlägen ihrer Partei für eine Reform des Sozialstaats keine Gefahr für den Fortbestand der Großen Koalition. Die Beschlüsse des SPD-Vorstands seien keine Regierungsbeschlüsse, sagte Nahles nach der zweitägigen Klausurtagung. Sie hoffe jedoch, dass man einige der Vorschläge zur Rente und zum Arbeitsmarkt noch in dieser Legislaturperiode umsetzen könne. Die SPD will unter anderem das Arbeitslosengeld I verlängern, Hartz IV durch ein Bürgergeld ersetzen und eine Grundrente über Sozialhilfeniveau einführen. Politiker von CDU und CSU lehnten die Pläne als unfinanzierbar ab. 11.02.2019 21:00 Uhr 

## Bsirske fordert Sicherheit für Kohle-Beschäftigte
Berlin: Verdi-Chef Bsirske fordert Sicherheit für die vom Kohle-Ausstieg betroffenen Beschäftigten. Bsirske sagte, für die Menschen müsse ein Tarifvertrag geschlossen werden, bevor die Bundesregierung und die Betreiber zu einer Übereinkunft zur Stilllegung von Kraftwerken kommen. Es dürfe keine betriebsbedingten Kündigungen geben. Auch müssten gleichwertige Arbeitsplätze bereitgestellt und vermittelt werden. Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission hatte Anfang des Jahres ein Konzept für einen Kohleausstieg bis spätestens 2038 vorgelegt. Kanzlerin Merkel spricht zur Stunde noch einmal mit den Ministerpräsidenten der Länder, die von dem Ausstieg betroffen sind. 11.02.2019 21:00 Uhr 

## Iran feiert 40 Jahre Islamische Revolution
Teheran: Der Iran hat den 40. Jahrestag der Islamischen Revolution gefeiert. Landesweit gab es Kundgebungen mit mehreren hunderttausend Teilnehmern. Präsident Ruhani rief die Bevölkerung zu nationaler Einheit und zum Widerstand gegen ausländische Feinde auf. Er warf den USA, Israel und Saudi-Arabien vor, einen Wirtschaftskrieg zu führen, um einen Regimewechsel zu erzwingen. Die Vereinigten Staaten hatten zuletzt das Atomabkommen mit dem Land gekündigt und neue Sanktionen verhängt. Am 11. Februar 1979 war im Iran das Ende der Monarchie verkündet worden. Einen Monat später wurde die Islamische Republik unter Revolutionsführer Ayatollah Khomeini ausgerufen. 11.02.2019 21:00 Uhr 

## Jedes 6. Kind lebt in Suchtfamilie
Berlin: In Deutschland wächst schätzungsweise jedes sechste Kind mit mindestens einem suchtkranken Elternteil auf. Das seien etwa drei Millionen Jungen und Mädchen, teilte der Paritätische Gesamtverband mit. Verbandschef Rosenbrock wies darauf hin, dass die Kinder nicht nur durch die Alkohol- oder Drogensucht der Eltern selbst litten. Schwierig sei für sie auch, dass die Krankheit oft stigmatisiert und tabuisiert werde. Zu dem Thema ist heute eine bundesweite Aktionswoche gestartet. In rund 120 Veranstaltungen in mehr als 60 Städten wollen die Organisatoren auf das Schicksal der betroffenen Kinder aufmerksam machen. 11.02.2019 21:00 Uhr 

## BMW ruft Autos zurück
München: Der Autobauer BMW ruft weltweit 480.000 Autos in die Werkstätten. Jedes fünfte davon ist in Deutschland zugelassen. Es geht um den BMW 5er und X5 aus den Baujahren 2000 bis 2004 mit nicht serienmäßigen Lenkrädern. Bei ihnen könnten die Airbags gefährlich werden. Wenn sie ausgelöst werden, könnten sie Metallteile durchs Auto schleudern. 11.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.015 Punkten. Das ist ein Plus von circa 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.037 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 75. 11.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht südwestlich der Elbe Schneeregen und Glätte möglich, sonst trocken. Tiefstwerte von plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen im Nordosten und Osten anfangs sonnig und oft trocken, später mehr Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet dichte Wolken- oder Hochnebelfelder und örtlich Regen möglich, 7 bis 11 Grad. Am Donnerstag freundlich und trocken, 6 bis 11 Grad. 11.02.2019 21:00 Uhr 
