# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2019:


## SPD lobt Nahles" Reformpläne
Berlin: Die Pläne von SPD-Chefin Nahles zur Reform des Sozialstaats stoßen in ihrer Partei auf Zustimmung. Nahles´ Stellvertreter Dreyer und Scholz lobten die Vorschläge. Die Arbeitswelt habe sich gewandelt, dies dürfe nicht zu weniger Sicherheit führen, so Scholz. Juso-Chef Kühnert sagte auf NDR Info, es sei richtig, sich vom Hartz-Vier-System zu verabschieden. Zuspruch kam auch vom Bremer Bürgermeister Sieling. Der SPD-Vorstand berät heute und morgen über Nahles" Pläne. Sie hatte angeregt, Hartz Vier durch ein Bürgergeld zu ersetzen, betroffene Kinder besserzustellen sowie den Mindestlohn anzuheben. 10.02.2019 02:00 Uhr 

## CDU berät über Flüchtlingspolitik
Berlin: Politiker von CDU und CSU haben sich für schärfere Regelungen im Asylrecht ausgesprochen. Der stellvertretende CDU-Vorsitzende Strobl forderte einen Kurzzeit-Gewahrsam für abgelehnte oder straffällige Asylbewerber. Dieser könne verhindern, dass Betroffene kurz vor ihrer Abschiebung abtauchten. Der bayerische Innenminister Herrmann sprach sich auf NDR Info für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister aus. Die CDU-Spitze berät heute und morgen über die künftige Flüchtlingspolitik. 10.02.2019 02:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: Bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung in Frankreich hat es wieder Ausschreitungen gegeben. In Paris kam es zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei, als Kundgebungsteilnehmer versuchten, Zäune zu überwinden. Ein Mann wurde schwer verletzt, er bekam offenbar eine Blendgranate ab. Landesweit gingen etwa 51.000 Menschen gegen die Politik von Präsident Macron auf die Straße. 10.02.2019 02:00 Uhr 

## Müller dringt auf mehr Investitionen in Afrika
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat für mehr Investitionen in die Wirtschaft afrikanischer Länder geworben. Der CSU-Politiker sprach von Afrika als Wachstums- und Chancenkontinent der Zukunft. Deutsche Firmen seien dort nicht aktiv genug. Müller kündigte Investitionen des Bundes an, um das Engagement von Unternehmen entsprechend zu fördern. Der Minister eröffnet heute in Ghana den Deutsch-Afrikanischen Wirtschaftsgipfel. 10.02.2019 02:00 Uhr 

## Bayern München rückt in Tabelle an Dortmund heran
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke 04 mit 3:1 gewonnen. Dortmund spielte gegen Hoffenheim trotz einer 3:0 Führung nur 3:3. Im Kellerduell siegte Hannover 96 gegen Nürnberg mit 2:0. Die übrigen Ergebnisse: Freiburg - Wolfsburg  3:3
Mönchengladbach - Hertha BSC 0:3 und
Leipzig - Frankfurt  0:0. 10.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht bewölkt mit von Westen aufziehendem Regen. Im Osten und Süden später trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage dichte Wolken und Regen; in der Südhälfte auch freundlich, 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Schauer, im Süden auch Schnee, 1 bis 8 Grad. Am Dienstag im Süden wechselhaft, sonst heiter bis wolkig 0 bis 8 Grad. 10.02.2019 02:00 Uhr 
