# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G7 zwischen Amazonasfeuern und Atomkonflikt
Biarritz:    Die sieben führenden Industriestaaten wollen den Kampf gegen die Waldbrände im Amazonasgebiet unterstützen. Nach den Worten von Frankreichs Präsident Macron haben sich die G7-Länder darauf geeinigt. Finanzielle und technische Hilfe solle den betroffenen Ländern so schnell wie möglich zugute kommen. Jetzt müssten Details festgelegt werden. Außerdem beschlossen die G7-Staaten, Russland vorerst nicht wieder in ihre Gruppe aufzunehmen. Für eine Rückkehr sei es zu früh, hieß es. Russland war 2014 nach der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Im Konflikt um das iranische Atomprogramm zeichnete sich dagegen Bewegung ab. Die Gipfelteilnehmer baten Frankreichs Präsident Macron, Kontakt zum Iran aufzunehmen, um über eine Lösung des Konflikts zu sprechen. Der iranische Außenminister Sarif traf unterdessen überraschend in Biarritz ein. Er kam zu Gesprächen mit dem französischen Außenminister Le Drian zusammen. 25.08.2019 17:00 Uhr 

## Proteste: Hongkong kommt nicht zur Ruhe
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die Massenproteste nicht ab. Auch heute versammelten sich Zehntausende Menschen in der Nähe des Containerhafens der Stadt. Die Polizei ging mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Menge vor. Die Sicherheitskräfte stoppten den Protestzug, lösten ihn aber nicht auf. Gestern hatte es bei Demonstrationen schwere Ausschreitungen gegeben. Die Polizei nahm 29 Menschen fest. Die Aktivisten protstieren seit Wochen gegen den wachsenden Einfluss der Regierung in Peking auf Hongkong. 25.08.2019 17:00 Uhr 

## Klimaschutz: CSU schlägt Sparanleihe vor
Berlin: Die CSU schlägt zur Finanzierung des Klimaschutzes eine staatliche Anleihe für Sparer vor. Wie Landesgruppenchef Dobrindt in einem Interview sagte, soll die Anleihe mit jährlich zwei Prozent verzinst werden. Man brauche jetzt Milliardeninvestitionen in klimafreundliche Technologien. Deshalb wolle die CSU mit garantierten Positivzinsen Bürger zu Investitionen anregen und das auch honorieren. Die Klimaanleihe soll nach den Worten Dobrindts eine Laufzeit bis zum Jahr 2030 haben und von der staatlichen KfW-Bankengruppe ausgegeben werden. 25.08.2019 17:00 Uhr 

## Politiker streiten über neue Vermögenssteuer
Berlin:         Die Debatte um die von der SPD geforderte Wiedereinführung der Vermögensteuer dauert an. Die kommissarische SPD-Chefin Schwesig verteidigte den Vorstoß. Multimillionäre müssten ihren Beitrag für die Zukunft leisten. In kaum einem anderen Land der EU sei die Vermögensbesteuerung so gering wie in der Bundesrepublik, sagte Schwesig in der ARD-Senung "Bericht aus Berlin". Linkenchef Riexinger begrüßte die Überlegungen der SPD. Sie reichten aber nicht aus, erklärte Riexinger in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Kritik an der Wiedereinführung der Vermögenssteuer äußerte CSU-Chef Söder. Diese sei ein alter Hut und ein Irrweg, sagte Söder vor einer Klausurtagung der Unionsparteien in Dresden. Das Land brauche Steuersenkungen. 25.08.2019 17:00 Uhr 

## Rohingya erinnern an ihre Vertreibung
Dhaka: In einem Flüchtlingslager in Bangladesch haben hunderttausende Angehörige der muslimischen Rohingya an ihre Vertreibung aus Myanmar erinnert. Im Lager Kutupalong beklagten etwa 200.000 Flüchtlinge die Verfolgung durch das Militär in Myanmar. Dort hatte die Armee vor zwei Jahren mit der Vertreibung der Rohingya begonnen. Mehr als 740.000 Menschen flohen daraufhin aus Furcht vor weiterer Gewalt nach Bangladesch. Die Rohingya gelten als eine der am meisten verfolgten Minderheiten der Welt. 25.08.2019 17:00 Uhr 

## Liga II: Hamburger SV bleibt weiter ungeschlagen
zum Sport Der Hamburger SV ist wieder Tabellenführer der zweiten Fußball-Bundesliga. Das Team von Trainer Hecking gewann 4:2 bei Aufsteiger Karlsruher SC. Es war der dritte Sieg in Folge. Der VfL Osnabrück hat dagegen verloren. Die Niedersachsen unterlagen Nürnberg 0:1 und sind jetzt auf Platz sieben. In einer weiteren Partie trennten sich Heidenheim und Sandhausen 0:2. 25.08.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig. Im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 26 bis 32 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. In der Nacht locker bewölkt oder klar und meist trocken. 19 bis 14 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später vereinzelt Hitzegewitter möglich. 26 bis 33 Grad, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne, auch Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich, 23 bis 32 Grad. 25.08.2019 17:00 Uhr 
