# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## US-Sanktionen wegen Nord Stream 2
Washington: Der US-Kongress hat im Zusammenhang mit dem Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 Sanktionen beschlossen. Sie richten sich gegen Firmen und Einzelpersonen, die an dem Projekt beteiligt sind. Nach dem Repräsentantenhaus stimmte am Abend auch der Senat den Strafmaßnahmen zu. Sie müssen jetzt nur noch von US-Präsident Trump unterzeichnet werden. Nord Stream 2 soll vom kommenden Jahr an Gas von Russland nach Deutschland liefern. Mehr als 2.000 Kilometer der Pipeline wurden bereits verlegt, etwa 300 Kilometer fehlen noch. Doch Trump will die Fertigstellung des Projekts verhindern. Er wirft Deutschland vor, sich von russischen Gaslieferungen abhängig zu machen. Beobachter sehen aber auch wirtschaftliche Interessen: die USA exportieren in großem Stil Flüssiggas, das durch Fracking gewonnen wird. 17.12.2019 21:00 Uhr 

## Rechtsextremismus: Seehofer baut Behörden um
Berlin: Mit neuen Ermittlungsgruppen und mehr Personal verstärkt Bundesinnenminister Seehofer den Kampf gegen den Rechtsextremismus. Verfassungsschutz und Bundeskriminalamt bekommen dafür jeweils 300 zusätzliche Mitarbeiter. Es sei wirklich notwendig, mehr gegen die Gefahren
des Rechtsextremismus zu tun, sagte Seehofer bei der Vorstellung der Pläne. Dies hätte schon viel früher geschehen müssen. Nach dem Anschlag von Halle und dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hatte der Bundestag Seehofer mehr Geld für den Kampf gegen Rechtsextremismus bewilligt. 17.12.2019 21:00 Uhr 

## Maas: Internationale Solidarität in der Krise
Genf: Bundesaußenminister Maas hat die Staatengemeinschaft zu mehr Solidarität beim Umgang mit Geflüchteten aufgerufen. Maas sprach bei der Eröffnung des "Globalen Flüchtlingsforums" von einer tiefen Krise der internationalen Zusammenarbeit. Die Zahl der Flüchtlinge sei nur das Symptom dieser Krise. Immer mehr Menschen müssten ihre Heimat verlassen, weil die internationale Gemeinschaft keine Lösungen für Konflikte wie in Syrien, Afghanistan oder Somalia finde. Maas und UN-Generalsekretär Guterres riefen dazu auf, ärmere Aufnahmeländer bei der Betreuung von Flüchtlingen mehr zu unterstützen. Nötig sei eine bessere Lastenverteilung. 17.12.2019 21:00 Uhr 

## Wieder Massenproteste in Frankreich
Paris: In Frankreich sind erneut mehrere Hunderttausend Menschen gegen die geplante Rentenreform der Regierung auf die Straße gegangen. In fast allen Großstädten riefen die Gewerkschaften des Landes gemeinsam zu Protestkundgebungen und Streiks auf. In vielen Schulen fiel der Unterricht aus, der öffentliche Verkehr kam größtenteils zum Erliegen. Ungeachtet der Proteste will die französische Regierung an ihren Plänen festhalten. Premierminister Philippe sagte, der demokratische Widerstand sei legitim, doch sei man fest entschlossen, das Rentensystem zu reformieren. 17.12.2019 21:00 Uhr 

## Bischöfe begrüßen Gesetz zu Missbrauchsfällen
Bonn: Die Deutsche Bischofskonferenz hat die Entscheidung von Papst Franziskus zu einem konsequenteren Vorgehen gegen sexuellen Missbrauch begrüßt. Der Missbrauchsbeauftragte Ackermann sagte, die Abschaffung des sogenannten Päpstlichen Geheimnisses bei der Verfolgung solcher Straftaten sei ein richtiger Schritt in einem langen Prozess. In der katholischen Kirche sei dadurch eine größere Transparenz und eine bessere Zusammenarbeit mit den Behörden möglich. Durch das neue Gesetz unterliegen Informationen aus kirchlichen Prozessen zu sexuellem Missbrauch nicht mehr der Verschwiegenheitspflicht. Außerdem können Opfer von Sexualdelikten nicht mehr von der Kirche zur Geheimhaltung gezwungen werden. 17.12.2019 21:00 Uhr 

## Werder verliert 0:5 gegen Mainz
Zum Sport: Der Fußball-Bundesligist Werder Bremen gerät immer tiefer in die Krise. Drei Tage nach dem 1:6 beim FC Bayern München hat das Team von Trainer Kohfeldt auch im eigenen Stadion eine schwere Niederlage einstecken müssen: das Spiel gegen Mainz endete mit einem 0:5. Damit könnten die Bremer noch im Verlauf des Spieltages auf einen Abstiegsplatz abrutschen. 17.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.287 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.302 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 49. 17.12.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht dichte Wolken und zeitweise Regen, in Mecklenburg-Vorpommern länger aufgelockert. Tiefstwerte 9 Grad in Braunschweig bis 5 Grad in Aurich. Morgen zunächst dichte Wolken und stellenweise Regen, später freundlicher und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und trocken, anfangs teils neblig, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Am Freitag zunächst freundlich, dann regnerisch, Höchstwerte 7 bis 13 Grad. 17.12.2019 21:00 Uhr 
