# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Boeing setzt 737 Max-Produktion aus
Chicago: Boeing setzt von Januar an die Produktion seines Flugzeugmodells 737 Max aus. Das teilte der amerikanische Konzern gestern Abend mit. Wegen eines Startverbots nach zwei Abstürzen innerhalb weniger Monate kann Boeing seit März keine 737 Max-Maschinen ausliefern. In der vergangenen Woche hieß es dann von der amerikanischen Luftaufsicht FAA, dass eine schnelle Wiederzulassung des Modells unrealistisch sei. Daraufhin entschied sich Boeing, vorerst keine 737 Max-Flugzeuge mehr zu bauen. Da es aber Tausende Bestellungen gibt, haben das Startverbot und jetzt der Produktionsstopp Auswirkungen auf die gesamte Luftfahrtindustrie. Fluggesellschaften müssen Verbindungen streichen, Zulieferbetriebe verlieren Aufträge. 17.12.2019 05:00 Uhr 

## ÖD soll auf Rechtsradikale überprüft werden
Berlin: Innenminister Seehofer will offenbar zügig prüfen lassen, ob unter den Mitarbeitern des öffentlichen Dienstes Rechtsradikale sind. Nach Informationen der Zeitungen der Funke Mediengruppe treibt der CSU-Politiker den Aufbau einer entsprechenden Abteilung beim Verfassungsschutz voran. Auch das Bundeskriminalamt soll demnach für den Kampf gegen Rechts neue Einheiten bereitstellen. Dem Bericht zufolge wurden 2018 allein bei der Bundespolizei Disziplinarverfahren gegen acht Beamte wegen möglicher Kontakte zur Reichsbürger-Szene eingeleitet. Seehofer stellt am Vormittag zusammen mit dem Präsidenten des Bundesverfassungsschutzes, Haldenwang, und BKA-Chef Münch seine Pläne für die Neuorganisation der Sicherheitsbehörden vor. 17.12.2019 05:00 Uhr 

## 1. Globales Flüchtlingsforum beginnt in Genf
Genf: In der Schweizer Stadt kommt heute erstmals das "Globale Flüchtlingsforum" der Vereinten Nationen zusammen. Das Forum ist Teil des "Globalen Flüchtlingspakts", der im vergangenen Jahr geschlossen wurde. Darin verpflichten sich mehr als 170 Staaten bei der Verteilung von Schutzsuchenden und der Bewältigung von Krisen enger zusammenzuarbeiten. In Genf wollen die Teilnehmer heute und morgen über konkrete Hilfen für Schutzsuchende beraten. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind weltweit insgesamt rund 71 Millionen Menschen auf der Flucht. 17.12.2019 05:00 Uhr 

## Ex-Häftling Söring kehrt aus USA zurück
Frankfurt am Main: Der jahrzehntelang in den USA inhaftierte Deutsche Jens Söring wird am Mittag zurück in der Bundesrepublik erwartet. Seit 1990 saß der Diplomatensohn im Bundesstaat Virginia im Gefängnis. Er war wegen Mordes an den Eltern seiner damaligen Freundin zu zweimal lebenslanger Haft verurteilt worden. Der in Virginia für Begnadigungen zuständige Ausschuss hatte sich dann Ende November überraschend dafür ausgesprochen, Söring vorzeitig auf Bewährung zu entlassen. Er beteuert seit Jahren seine Unschuld. 17.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken, anfangs im Küstenumfeld, später in der Mitte und am Abend im Westen etwas Regen, 9 bis 17 Grad.) Nachts gebietsweise bewölkt und im Norden etwas Regen. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad. Am Tage überwiegend trocken und ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Küstenumfeld und in den Mittelgebirgsregionen etwas Regen. Höchstwerte 9 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Mix aus Sonne und Wolken, 7 bis 14 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 6 bis 15 Grad. 17.12.2019 05:00 Uhr 
