# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Sonderkommission sucht nach Dresdner Einbrechern
Dresden: Die sächsische Polizei fahndet mit einer Sonderkommission bundesweit nach den Dieben wertvoller Schmuckstücke aus dem Grünen Gewölbe. Am Abend veröffentlichteten die Ermittler einen Ausschnitt aus einem Überwachungsvideo. Zu erkennen sind zwei Tatverdächtige. Sie drangen gewaltsam in das Museum ein und stahlen die Juwelen. Nach Einschätzung der Museumsleitung kannten sich die Einbrecher im Residenzschloss aus. Kulturstaatsministerin Grütters äußerte sich schockiert über die Tat. 26.11.2019 02:00 Uhr 

## AA: Vorerst keine Vertrauensanwälte mehr in Türkei
Berlin: Die Bundesregierung arbeitet vorerst nicht mehr mit sogenannten Kooperationsanwälten in der Türkei zusammen. Das teilte eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes mit. Hintergrund ist die Verhaftung eines Anwalts in Ankara im September. Der Mann hatte die deutsche Botschaft in der türkischen Hauptstadt in Asyl-Angelegenheiten unterstützt. Es wird vermutet, dass der Jurist sensible Daten von Asylbewerbern aus der Türkei bei sich hatte, die nun wohl an die türkischen Behörden gelangt sind. 26.11.2019 02:00 Uhr 

## Laschet: Staatsvertrag statt Nationaler Bildungsrat
Düsseldorf: Nach dem Ausstieg von Bayern und Baden-Württemberg aus dem geplanten Nationalen Bildungsrat schlägt Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet einen Staatsvertrag als Alternative vor. Eine Vergleichbarkeit von Bildungsstandards könne man auch in einem Staatsvertrag festlegen, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". Dafür sein kein Nationaler Rat in Berlin zwingend notwendig. Es entspreche auch viel stärker der föderalen Ordnung, wenn die Länder die aktiven Akteure seien, fügte Laschet hinzu. 26.11.2019 02:00 Uhr 

## Peru: Fujimori soll aus Haft entlassen werden
Lima: In Peru soll Oppositionsführerin Fujimori aus der Untersuchungshaft freigelassen werden. Das Verfassungsgericht stimmte einem entsprechenden Antrag zu. Fujimori war im Oktober 2018 in Gewahrsam genommen worden. Ihr wird Geldwäsche vorgeworfen. Sie bestreitet die Anschuldigungen. Die 44-jährige Politikerin ist die Tochter des früheren peruanischen Machthabers Alberto Fujimori. Er verbüßt eine 25-jährige Haftstrafe wegen schwerer Menschenrechtsverletzungen. 26.11.2019 02:00 Uhr 

## WADA rät zu harten Sanktionen gegen Russland
Montréal :         Eine Kommission der Welt-Anti-Doping-Agentur WADA hat gravierende Sanktionen für den russischen Sport empfohlen. Grund sind neue Vorwürfe der Manipulation von Labordaten. So soll die russische Anti-Doping-Agentur RUSADA erneut gesperrt werden. Ausserdem soll Russlands Athleten bei den Olympischen Spielen 2020 in Tokio das Startrecht unter der Nationalflagge verwehrt bleiben. Das Exekutiv-Komitee der WADA entscheidet am 9. Dezember in Paris endgültig. 26.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht von der Pfalz über Hessen und Ostwestfalen bis nach Schleswig-Holstein und Mecklenburg etwas Regen. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. Am Tag viele Wolken, nördlich von Main und Mosel etwas Regen. In den Mittelgebirgen sowie später von den Alpen her teils sonnig. Maximal 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft dichte Wolken, von Westen her Regen, 6 bis 15 Grad. 26.11.2019 02:00 Uhr 
