# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## AKK fordert öffentliche Bundeswehrgelöbnisse
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich in ihrer ersten Regierungserklärung dafür ausgesprochen, die Bundeswehr sichtbarer zu machen. Sie würde sich wünschen, dass wieder mehr Gelöbnisse in der Öffentlichkeit stattfinden, sagte die CDU-Chefin in einer Sondersitzung des Bundestages. Soldaten, die in Uniform mit der Bahn unterwegs sind, sollten außerdem kostenlos fahren dürfen. Darüberhinaus plädierte die neue Verteidigungsministerin dafür, den Verteidigungshaushalt deutlich zu erhöhen, um die Bundeswehr besser auszurüsten. Dem widersprachen Redner der SPD, der Grünen und der Linken. Zuvor war Kramp-Karrenbauer im Paul-Löbe-Haus vereidigt worden. Zahlreiche Abgeordnete hatten für die Sondersitzung ihren Urlaub unterbrochen und waren auf Kosten des Bundestages nach Berlin gereist. 24.07.2019 14:15 Uhr 

## Premierminister-Wechsel in London
London:			Boris Johnson löst heute Großbritanniens Premierministerin Theresa May im Amt ab. Königin Elizabeth II. wird den Brexit-Hardliner dazu im Buckingham-Palast empfangen. Anschließend will Johnson vor dem Regierungssitz in der Downing Street eine erste Rede als Premierminister halten. Der frühere Außenminister kann nur mit einer hauchdünnen Mehrheit regieren. Britischen Medien zufolge plant der 55-Jährige eine weitreichende Kabinettsumbildung, um seine Pläne für den EU-Austritt durchzusetzen. Johnson will Großbritannien am 31. Oktober aus der Europäischen Union herausführen und scheut dabei nach eigenen Worten auch vor einem Austritt ohne Abkommen mit der EU nicht zurück. 24.07.2019 14:15 Uhr 

## NDR: Hackerangriffe auf DAX-Konzerne
Hamburg: Eine ausländische Hackergruppe hat offenbar jahrelang deutsche Unternehmen ausspioniert. Nach Informationen von NDR und BR waren mindestens sechs DAX-Konzerne von den Cyberattacken betroffen. Siemens und BASF haben die Spionageversuche bestätigt. Es seien aber keine Daten aus den Firmennetzwerken abgeflossen. IT-Experten vermuten chinesische Hacker hinter den Angriffen. Laut Bericht wurde die entsprechende Schadsoftware namens "Winnti" auch bei einer Cyberattacke auf die Regierung von Hongkong eingesetzt. Die Bundesregierung wollte sich zu dem Bericht nicht äußern. Das chinesische Außenministerium hat auf eine entsprechende Anfrage von NDR und BR nicht reagiert. 24.07.2019 14:15 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Schüsse auf Eritreer
Berlin: Die Bundesregierung hat die Schüsse auf einen Eritreer im hessischen Wächtersbach scharf verurteilt. Es handele sich um eine abscheuliche Tat, die nicht hingenommen werden dürfe, sagte die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer. Man sei bestürzt und wünsche dem Opfer bestmögliche Genesung. Die Strafverfolgungsbehörden würden die Tat konsequent aufklären, so Demmer. Die Bundesregierung nehme die Gefahr rechtsextremistischer Straf- und Gewalttaten sehr ernst. Am Montag war in der hessischen Kleinstadt ein 26 Jahre alter Eritreer angeschossen worden. Der mutmaßliche Schütze handelte nach Einschätzung der Ermittler aus rassistischen Motiven. Er tötete sich nach der Tat selbst. 24.07.2019 14:15 Uhr 

## Deutsche Bank macht riesige Verluste
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat im zweiten Quartal einen Verlust von 3,15 Milliarden Euro verzeichnet. Das teilte das Unternehmen mit. Grund sind demnach Belastungen im Zusammenhang mit dem Konzernumbau in Höhe von 3,4 Milliarden Euro. Das Minus fiel größer aus als erwartet. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank hatte vor einigen Wochen eine umfassende Neuaufstellung des Konzerns beschlossen. So sollen bis zum Jahr 2022 rund 18.000 Stellen wegfallen. 24.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.526 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 43. 24.07.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, es bleibt trocken, Höchstwerte von 29 Grad in Schleswig, bis zu 39 Grad in Lingen, an den Küsten  um 25 Grad. 24.07.2019 14:15 Uhr 
