# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Merkel hät CO2-Preis für effizientesten Weg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hält einen CO2-Preis für den effizientesten Weg, damit Deutschland seine Klimaziele 2030 erreichen kann. Merkel sagte auf einer Pressekonferenz, im Gegenzug müsse aber die soziale Ausgewogenheit beachtet werden. Als die beiden vordringlichsten Themen nannte sie den Ausstieg aus der Kohleverstromung und den Erhalt der Waldsubstanz. Das Klimakabinett werde am 20. September über ein Maßnahmenpaket entscheiden. Dieses soll danach gesetzlich festgeschrieben werden. Die Kanzlerin äußerte sich auch zu den "Fridays for Future"-Demonstrationen. Die Ernsthaftigkeit, mit der die Schwedin Greta Thunberg und viele junge Leute darauf hinwiesen, dass es um ihr Leben gehe, habe das Handeln der Politiker sicherlich forciert. Thunberg trat am Vormittag auf einer Kundgebung in Berlin auf. Sie sagte, der Kampf für mehr Klimaschutz werde viele Jahre dauern. 19.07.2019 14:15 Uhr 

## Schweres Erdbeben bei Athen
Athen: Griechenland ist von einem Erdbeben erschüttert worden. Es hatte eine Stärke von etwa 5,0 und ereignete sich in der Nähe von Athen. Die Telekommunikation sei zum Teil zusammengebrochen, heißt es. Tausende Menschen seien auf die Straßen gerannt. Weitere Informationen liegen bislang nicht vor. 19.07.2019 14:15 Uhr 

## Kirchen veröffentlichen neue Mitgliederstatistik
Hannover: Die Kirchen in Deutschland haben auch im Jahr 2018 weiter an Mitgliedern verloren. Der Deutschen Bischofskonferenz zufolge gingen im vergangenen Jahr fast 220.000 Katholiken. Das sind fast 30 Prozent mehr als im Vorjahr. Der Sekretär der Bischofskonferenz, Langendörfer, sprach angesichts der zweithöchsten Zahl an Austritten seit der Wiedervereinigung von einer besorgniserregenden Statistik. Auch etwa 220.000 Protestanten kehrten ihrer Kirche im vergangenen Jahr den Rücken. Das sind laut EKD fast zwölf Prozent mehr als im Vorjahr. Der Ratsvorsitzende Bedford-Strohm nannte jeden Austritt schmerzlich. Heute müsse die Kirche noch mehr als früher deutlich machen, warum die christliche Botschaft eine so starke Lebensgrundlage sei. 19.07.2019 14:15 Uhr 

## Maas gibt Gemälde an Italien zurück
Florenz: 	Bundesaußenminister Maas hat ein Gemälde des holländischen Malers Jan van Huysum offiziell an Italien zurückgegeben. Das Bild war nach Angaben des Auswärtigen Amtes während der deutschen Besatzungszeit im Zweiten Weltkrieg entwendet worden und war seitdem in Deutschland. Maas sagte bei der Rückgabe in Florenz, durch die Zusammenarbeit der beiden Außenministerien sei es gelungen, eine klaffende Lücke in der Kunstsammlung der weltberühmten Uffizien zu schließen. 19.07.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier: NS-Widerstandskämpfer unvergessen
Berlin: Zum 75. Jahrestag des gescheiterten Attentats auf Adolf Hitler hat Bundespräsident Steinmeier die Widerstandskämpfer gewürdigt. Steinmeier sprach von einem verzweifelten Versuch, den grausamen Krieg und die Herrschaft des Nazi-Regimes zu beenden. Das Staatsoberhaupt erinnerte zugleich auch an die Gruppe "Weiße Rose" um Sophie Scholl und den Attentatsversuch von Georg Elser. Der Bundespräsident betonte in einem Video auf der Plattform Instagram, der Mut der Widerstandskämpfer bleibe unvergessen. Eine Gruppe Offiziere um Oberst Stauffenberg hatte vergeblich versucht, Adolf Hitler mit Sprengstoff zu töten. Stauffenberg und drei Mitverschwörer wurden noch in der Nacht erschossen. In den folgenden Wochen richtete das Nazi-Regime etwa zweihundert weitere Angehörige des Widerstands hin. Viele andere wurden in Konzentrationslager verschleppt. 19.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.239 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 31. 19.07.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag Auflockerungen, aber auch örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 18 auf Sylt bis 26 Grad in Hildesheim. 19.07.2019 14:15 Uhr 
