# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## London: Corbyn fordert Neuwahl
London: Der Chef der oppositionellen Labour-Partei, Corbyn, hat in der Debatte über den Misstrauensantrag gegen Premierministerin May eine Neuwahl gefordert. Corbyn sagte, die heftige Niederlage gestern bei der Abstimmung über den Brexit-Deal habe gezeigt, dass die Regierung nicht in der Lage sei, weiterzumachen. May lehnt Neuwahlen ab. Sie sagte, eine vorgezogene Parlamentswahl wäre das Schlechteste für Großbritannien und würde eine Verschiebung des EU-Austritts zur Folge haben. Nötig sei jetzt Einigkeit. Über den Misstrauensantrag gegen die Premierministerin wird am Abend entschieden. Mehr als 70 Labour-Abgeordnete unterzeichneten einen Brief, in dem sie eine weitere Volksabstimmung forderten mit der Option, die Brexit-Entscheidung rückgängig zu machen. Die schottische Ministerpräsidentin Sturgeon sagte, ein zweites Referendum sei die einzig glaubwürdige Option. 16.01.2019 19:15 Uhr 

## Datendiebstahl: Ermittler vermuten mehr als einen Täter
Berlin: Hinter dem Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten steckt möglicherweise mehr als eine Person. Nach Informationen des RBB hegen die Ermittler Zweifel, dass der verdächtige Schüler allein handelte. Zwar habe er ein Geständnis abgelegt. Er sei aber nicht in der Lage gewesen, den Beamten zu zeigen, wie er die Daten im Netz erbeutet hatte. Mitarbeiter des Bundeskriminalamts forderten den Schüler dem Bericht zufolge auf, zu erläutern, wie er vorgegangen sei. Dabei wurde demnach deutlich, dass seine Hacker-Kenntnisse nicht ausreichten, um in die Accounts einzudringen. Von Anfang Dezember bis Anfang Januar hatte der Verdächtige unter anderem Handynummern, Adressen und private Chats von hunderten Politikern und Prominenten ins Internet gestellt. 16.01.2019 19:15 Uhr 

## Ditib will Religionsgemeinschaft werden
Köln: Der Islam-Dachverband Ditib will als Religionsgemeinschaft in Deutschland anerkannt werden. Das gab der neue Bundesvorstand bekannt. Der Vorstandsvorsitzende Türkmen bekräftigte den Willen zur Erneuerung, schob aber nach, strukturelle Änderungen werde es nicht geben. Türkmen wies Vorwürfe gegenüber Ditib zurück, wonach der Verband zu eng an die türkische  Regierung angebunden sei. Die Organisation gehöre zu Deutschland. Er verteidigte zudem eine umstrittene Ditib-Konferenz in Köln, an der auch radikale Islamvertreter teilgenommen hatten. Die politische Haltung der Teilnehmer spiele keine Rolle, die Veranstaltung sei rein religiöser Natur gewesen. Grünen-Politiker Beck kritisierte, die Ditib versuche, ihre Fassade neu zu streichen, habe aber noch nicht mal Farbe mitgebracht. 16.01.2019 19:15 Uhr 

## 100 Jahre Bauhaus: Auftaktfeier mit Steinmeier
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die bundesweiten Feiern zum Bauhaus-Jubiläum eröffnet. Die Auftaktveranstaltung unter dem Motto "100 Jahre Bauhaus" findet in der Akademie der Künste in Berlin statt. Steinmeier sagte, eine Gruppe inspirierter Köpfe habe großartige Dinge unter anderem in Architektur, Kunst und Gestaltung geschaffen. Es seien bleibende Impulse gesetzt worden, die bis heute nachwirken. Das Bauhaus war 1919 in Weimar von dem Architekten Walter Gropius gegründet worden. Später zog die Schule nach Dessau und danach nach Berlin, bevor sie sich 1933 auf Druck der Nationalsozialisten selbst auflöste. Das Bauhaus-Jubiläum soll in den kommenden Monaten bundesweit mit rund 700 Veranstaltungen gefeiert werden. 16.01.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: In der Nacht Regen, später trocken und Auflockerungen, am frühen Morgen von der Nordsee her neue Schauer. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. 16.01.2019 19:15 Uhr 
