# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Trump schlägt Treffen mit Xi zu Hongkong vor
Washington:	US-Präsident Trump hat China aufgerufen, sich um eine friedliche Lösung für die Sonderverwaltungszone Hongkong zu bemühen. Trump erklärte, Präsident Xi könne das Problem schnell und menschlich lösen. In diesem Zusammenhang regte er ein persönliches Treffen mit dem chinesischen Staatschef an. Zuvor hatte Trump erklärt, nach Erkenntnissen der Geheimdienste ziehe Chinas Militär Truppen an der Grenze zu Hongkong zusammen. In Hongkong kommt es seit Wochen zu regierungskritischen Protesten, zuletzt gab es vermehrt Zusammenstöße mit Einsatzkräften. Die Demonstranten werfen ihrer Regierung eine zu große Nähe zur Zentralregierung in China vor und fürchten um ihre Sonderrechte. 15.08.2019 08:15 Uhr 

## Corbyn will ungeregelten Brexit verhindern
London:	Der britische  Labour-Chef Corbyn plant, Premierminister Johnson durch ein Misstrauensvotum zu stürzen, um dadurch einen ungeregelten Brexit zu verhindern. In einem Brief an die Chefs der Oppositionsparteien sowie an einflussreiche Abgeordnete der Konservativen wirbt Corbyn für eine Übergangslösung unter seiner Führung. Falls er Premierminister werde, werde er umgehend Neuwahlen ansetzen und ein zweites Referendum über den Ausstieg aus der Europäischen Union auf den Weg bringen, so Corbyn. Johnson will, dass das Vereinigte Königreich die EU auf jeden Fall Ende Oktober verlässt, notfalls auch ohne ein Abkommen. 15.08.2019 08:15 Uhr 

## Kampfflugzeug der syrischen Regierung abgeschossen
Damaskus: In der umkämpften syrischen Provinz Idlib haben Aufständische ein Kampfflugzeug der Regierungstruppen abgeschossen. Die staatliche Nachrichtenagentur Sana meldet, die Maschine sei von Raketen getroffen worden. Nach Informationen der oppositionsnahen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte konnte sich der Pilot mit dem Schleudersitz retten. Idlib ist das letzte große Gebiet in Syrien, das noch von Aufständischen gehalten wird. Dominierende Kraft sind islamistische Verbände. Regierungstruppen rücken derzeit auf die Stadt Chan Scheichun vor. 15.08.2019 08:15 Uhr 

## Mikroplastik im Schnee
Bremerhaven: Auch in entlegenen Gegenden wie der Arktis weist Schnee inzwischen hohe Konzentrationen von Mikroplastik auf. Das zeigen Untersuchungen des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Die Forscher gehen davon aus, dass sich feinste Kunststoffteile durch die Atmosphäre verbreiten und dann mit dem Schnee aus der Luft ausgewaschen werden. Es liege nahe, dass die Luft erheblich mit Mikroplastik verschmutzt sei. Mögliche gesundheitliche Auswirkungen sollten genau untersucht werden, forderten die Experten. 15.08.2019 08:15 Uhr 

## Linke: Erste Klasse im Regionalexpress abschaffen
Berlin: Die Linke spricht sich dafür aus, die erste Klasse in Nahverkehrszügen abzuschaffen. Parteichef Riexinger sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Politik rede über die Verkehrswende und den Ausbau des Nahverkehrs. Gleichzeitig würden in überfüllten Regionalexpress-Zügen fast leere Waggons der ersten Klasse mitgeschleppt. Würde man die Wagen für alle öffnen, hätte man auf einen Schlag mehr Kapazität. Riexinger verwies auf die Erfahrung mit Bussen. Dort komme man heute problemlos ohne Klassen aus. 15.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.406 Punkten. Das sind 1,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 3,0 Prozent auf 25.480 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.519 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 50. 15.08.2019 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen. Ab dem Mittag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen und gewittrigen Schauern. 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 08:15 Uhr 
