# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Elf Verletzte nach Zugunfall
Rendsburg:	Bei einem Zugunfall in Schleswig-Holstein sind nach jüngsten Angaben der Bundespolizei elf Menschen verletzt worden, drei von ihnen schwer. Rettungskräfte hatten zuvor von bis zu 25 Verletzten gesprochen. An einem Bahnübergang in Alt Duvenstedt war am frühen Morgen ein Regionalexpress mit einem LKW zusammengestoßen. Der Fahrer des Sattenschleppers konnte noch rechtzeitig aus seinem Fahrzeug aussteigen und blieb unverletzt. Bei dem Aufprall war der Zug teilweise entgleist. Laut Bahn bleibt die Strecke zwischen Rendsburg und Owschlag voraussichtlich bis morgen gesperrt. Für die Fahrgäste wurde ein Ersatzververkehr eingerichtet. 08.05.2019 10:45 Uhr 

## Kabinett beschließt höheres Wohngeld
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Erhöhung des Wohngeldes beschlossen. Der staatliche Zuschuss wird zum 1. Januar kommenden Jahres für einen Zwei-Personen-Haushalt von 145 auf 190 Euro monatlich steigen. Wohngeld erhalten Geringverdiener, die keine andere Unterstützung wie beispielsweise Hartz IV bekommen. Von der Erhöhung profitieren laut Bundesinnenministerium etwa 660.000 Haushalte. Weiterhin beschloss das Bundeskabinett, die Beteiligung der Bundeswehr an der Libanon-Mission der Vereinten Nationen um ein weiteres Jahr zu verlängern. Der Bundestag muss diesem Beschluss zustimmen. Die Blauhelmsoldaten überwachen die Einhaltung des Waffenstillstands an der Grenze zwischen Israel und dem  Libanon. 08.05.2019 10:45 Uhr 

## Iran setzt Teile von Atomabkommen aus
Teheran: Der Iran will Teile des Atomabkommens aussetzen. Das hat die Führung des Landes bekanntgegeben. Demnach hat Präsident Ruhani die Vertragspartner darüber informiert und ihnen 60 Tage Zeit gegeben, das Abkommen noch zu retten. Zur Begründung heißt es, das Land erfülle den Vertrag derzeit nur einseitig. Zunächst will der Iran seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. Sollten innerhalb der Frist keine neuen Vereinbarungen getroffen werden, will die Regierung weitere Verpflichtungen aufkündigen. Derzeit halten neben dem Iran noch Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China und Russland an dem Atomabkommen fest. Vor einem Jahr hatte US-Präsident Donald Trump den Vertrag einseitig gekündigt und neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran verhängt. 08.05.2019 10:45 Uhr 

## Duell vor Europawahl - Streitthema CO2-Steuer
Köln: Rund zwei Wochen vor der Europawahl haben sich die Spitzenkandidaten der Konservativen und der Sozialdemokraten erstmals in Deutschland ein TV-Duell geliefert. Der Sozialdemokrat Timmermans sprach sich in der ARD für eine CO2-Steuer aus, um den Klimaschutz voranzubringen. Die Einführung müsse aber sozial gerecht erfolgen. Der Spitzenkandidat der Konservativen, der CSU-Politiker Weber, lehnte eine solche Abgabe ab und warnte vor steigenden Benzin- und Heizölpreisen. Einig waren sich beide Politiker darin, die Steuervorteile für Flugbenzin abzuschaffen. Weber sprach sich ferner dafür aus, die EU-Grenzschutzbehörde Frontex schneller personell aufzustocken als bisher geplant. Schon 2022 sollten 10.000 Beamte zur Verfügung stehen und nicht erst 2027. Timmermans zeigte sich skeptisch und verlangte stattdessen eine stärkere finanzielle Unterstützung der EU-Länder an den Außengrenzen. 08.05.2019 10:45 Uhr 
