# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2019:


## Tarifpartner loben Abschluss
Potsdam: Arbeitgeber und Gewerkschaften bewerten den von ihnen erzielten Tarifabschluss für den öffentlichen Dienst der Länder als guten Kompromiss. Der Verhandlungsführer der Länder, Berlins Finanzsenator Kollatz, sagte, die Laufzeit von 33 Monaten gebe Planungssicherheit. Allerdings stünden die Länder vor einem finanziellen Kraftakt. Kollatz bezifferte die Belastung der Länderkassen auf mehr als sieben Milliarden Euro. Verdi-Chef Bsirske sprach von einem der besten Abschlüsse seit Jahren. Nach seinen Worten profitieren davon vor allem die Angestellten mit unterem und mittlerem Einkommen. Der Tarifvertrag sieht für die etwa eine Million Länder-Beschäftigten eine schrittweise Lohnerhöhung von acht Prozent vor. Mindestens soll es 240 Euro mehr im Monat geben. Zudem einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf zusätzliche Verbesserungen für Pflegekräfte und Auszubildende. 03.03.2019 11:00 Uhr 

## Schulze will Abschuss von Wölfen erleichtern
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will den Abschuss von Wölfen erleichtern. Das Naturschutzgesetz müsse entsprechend geändert werden, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". Wenn Wölfe mehrfach Schutzzäune überwinden oder Menschen zu nahe kommen, müsse man sie auch abschießen dürfen. Konkret soll dies nach dem Willen der Umweltministerin bereits dann möglich sein, wenn ein Wolf ernste landwirtschaftliche Schäden verursacht. Bislang ist in der Rechtsprechung von erheblichen Schäden die Rede. In Deutschland wurden im Jahr 2017 nach offiziellen Angaben mehr als 470 Tiere von Wölfen gerissen. Das sind 66 Prozent mehr als im Jahr zuvor. Zum Abschuss freigegeben wurden aber erst wenige Wölfe, zuletzt in Niedersachsen und Schleswig-Holstein. 03.03.2019 11:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó kündigt neue Proteste an
Quito:	Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Bei einem Besuch in Ecuador sagte Guaidó, für die kommenden zwei Tage seien in seiner Heimat neue Kundgebungen geplant. Gleichzeitig kündigte er an, trotz einer drohenden Festnahme nach Venezuela zurückzukehren. Gegen Guaidó läuft ein Ermittlungsverfahren, weil er sich im Januar zum Übergangspräsidenten ernannt hatte. Wegen des Verfahrens hätte er Venezuela eigentlich nicht verlassen dürfen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini warnte, eine Festnahme Guaidós würde den Konflikt zwischen Regierung und Opposition eskalieren. 03.03.2019 11:00 Uhr 

## Bürger in Estland wählen neues Parlament
Tallinn: In Estland hat die Parlamentswahl begonnen. Knapp eine Million Wahlberechtigte sind in dem EU-Land aufgerufen, über die Sitzverteilung zu entscheiden. Umfragen zufolge muss die Mitte-Links-Koalition unter Ministerpräsident Ratas um ihre Mehrheit bangen. Gute Ergebnisse werden für die wirtschaftsliberale Reformpartei und die Konservative Volkspartei vorhergesagt. Insgesamt treten zehn Parteien zur Parlamentswahl in Estland an. Eine Besonderheit ist die Abstimmung im Internet. Der baltische Staat hatte das Verfahren bereits 2005 als erstes Land in Europa eingeführt. 03.03.2019 11:00 Uhr 

## Publizist und Historiker Arnulf Baring gestorben
Berlin: Der Historiker und Publizist Arnulf Baring ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er gestern im Alter von 86 Jahren. Baring wurde 1932 in Dresden geboren und studierte zunächst Rechtswissenschaften. Später lehrte er über Jahrzehnte als Politikwissenschaftler und Historiker an der Freien Universität Berlin. 03.03.2019 11:00 Uhr 

## Doping-Skandal weitet sich auf Radsport aus
Innsbruck: Der am Rande der Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Österreich aufgedeckte Doping-Skandal weitet sich offenbar auf andere Sportarten aus. Wie die Staatsanwaltschaft Innsbruck mitteilte, ermittelt sie inzwischen auch gegen einen Profi-Radsportler aus Österreich. Der Fall stehe in Zusammenhang mit dem deutschen Sportmediziner aus Erfurt, der am vergangenen Mittwoch gemeinsam mit einem Komplizen festgenommen worden war. Bei der Nordischen Ski-WM waren zur selben Zeit bei einer Razzia sieben Verdächtige gefasst worden, darunter fünf Langläufer aus Österreich, Estland und Kasachstan. Alle Sportler hätten umfangreich ausgesagt und seien vorerst wieder freigelassen worden, so die Staatsanwaltschaft. 03.03.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken, lediglich im Norden mal etwas Sonne und dabei immer wieder Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. An der See windig. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Frischer bis starker Wind mit stürmischen Böen oder Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mehr Wolken als Sonne und immer wieder Schauer möglich bei 7 bis 9 Grad. Am Mittwoch nach teils freundlichem Beginn von Westen her Wolken mit Regen bei 8 bis 14 Grad. 03.03.2019 11:00 Uhr 
