# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Prozess gegen katalanische Separatisten startet
Madrid: In der spanischen Hauptstadt beginnt in diesen Minuten vor dem Obersten Gericht der Prozess gegen zwölf katalanische Separatistenführer. Ihnen werden Rebellion, Aufruhr und Veruntreuung öffentlicher Mittel vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft fordert bis zu 25 Jahre Haft für die Angeklagten. Insgesamt sollen fast 600 Zeugen gehört werden. Der frühere Regionalpräsident Puigdemont steht nach seiner Flucht ins Exil nicht vor Gericht. Er will sich am Mittag in Berlin vor der Presse äußern. Puigdemont hatte im Herbst 2017 trotz eines Verbots einen Volksentscheid über Kataloniens Unabhängigkeit organisiert. Wenige Wochen später erklärte das katalanische Parlament in Barcelona die Region zur Republik. 12.02.2019 10:15 Uhr 

## SPD-Sozialpläne: Die CDU kritisiert, der DGB lobt
Berlin: Die CDU lehnt einen Großteil der sozialpolitischen Pläne der SPD ab. Vor allem der Vorschlag, statt Hartz 4 ein Bürgergeld-Modell mit weniger Sanktionen einzuführen, stößt auf Kritik. Unions-Fraktionvize Linnemann sagte auf NDR Info, wer etwas vom Staat bekomme, habe gleichzeitig eine Bringschuld. Das sei man demjenigen schuldig, der mit seinen Steuern den Sozialstaat finanziert. Daran halte er fest, so Linnemann. Zuvor hatte schon die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer den meisten Plänen der SPD eine Absage erteilt. Zuspruch bekommen die Sozialdemokraten dagegen vom Deutschen Gewerkschaftsbund. Er begrüße vor allem die Absicht der SPD, mehr tarifgebundene Jobs zu schaffen, sagte DGB-Chef Hoffmann dem Bayerischen Rundfunk. 12.02.2019 10:15 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung im US-Haushaltsstreit
Washington: Im US-Haushaltsstreit haben sich Republikaner und Demokraten grundsätzlich geeinigt. Wie der republikanische Senator Shelby und die demokratische Abgeordnete Lowey bestätigten, gibt es eine Verständigung. Details nannten sie aber nicht. Präsident Trump sagte bei einem Wahlkampfauftritt in Texas, man habe ihn informiert, dass es Fortschritte in den Gesprächen gebe. Er wisse aber nicht, was genau damit gemeint sei. Trump müsste einer Vereinbarung der Unterhändler zustimmen. Der US-Präsident fordert Geld zum Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten lehnen das ab. Sie zeigten sich aber offen für eine verstärkte Grenzsicherung. Sollte bis Freitag kein Etat unter Dach und Fach gebracht werden, droht zahlreichen Bundeseinrichtungen eine erneute Haushaltssperre. 12.02.2019 10:15 Uhr 

## Innenministerium geht gegen PKK-Unterstützer vor
Berlin: Das Bundesinnenministerium geht gegen zwei Medienunternehmen vor, die im Verdacht stehen, die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK zu unterstützen. Die Polizei durchsuchte am frühen Morgen Büros in Niedersachsen und NRW und beschlagnahmte Material. Laut Innenministerium bestätigte sich der Verdacht, dass die Verlage allein dem Zweck dienten, die PKK organisatorisch zusammenzuhalten. Alle  wirtschaftlichen Erträge flössen an die Kurdenpartei. 12.02.2019 10:15 Uhr 

## Studie: Deutschland braucht Zuwanderer
Gütersloh: Der deutsche Arbeitsmarkt braucht laut einer Studie langfristig jedes Jahr etwa 260.000 Zuwanderer. Nur so könne der demografisch bedingte Rückgang der Beschäftigten auf ein verträgliches Maß begrenzt werden, heißt es in einer Untersuchung der "Bertelsmann-Stiftung". Demnach wird das Angebot an Arbeitskräften angesichts der alternden Gesellschaft bis zum Jahr 2060 um fast ein Drittel schrumpfen. Die Bertelsmann-Stiftung führt regelmäßig Studien zu arbeits- und gesellschaftspolitischen Themen durch. Die Stiftung hält eine Anteilsmehrheit am Medienkonzern Bertelsmann. 12.02.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  11.151  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,6  Prozent höher bei  20.864 . Der Euro kostet einen Dollar  12 65 . 12.02.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Nordosten und Osten längere Zeit  freundlich, anfangs auch sonnig und meist trocken, in Niedersachsen wolkiger und zeitweise Schauer. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 12.02.2019 10:15 Uhr 
