# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2019:


## GroKo legt offenbar Streit über Grundrente bei
Berlin: Die Große Koalition hat übereinstimmenden Medienberichten zufolge ihren Streit über die Grundrente für Geringverdiener beigelegt. Die Spitzenvertreter von Union und SPD hätten sich im Koalitionsausschuss auf einen Kompromiss verständigt, berichten mehrere Nachrichtenagenturen unter Berufung auf Regierungskreise. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Der Streit hatte sich an der Frage entzündet, ob vor der Auszahlung des Zuschlags eine Bedürftigkeitsprüfung bei den Betroffenen durchgeführt werden soll. Zuletzt lag ein Kompromissvorschlag der kommissarischen SPD-Vorsitzenden Dreyer auf dem Tisch. Sie hatte eine Einkommensprüfung im Sinne eines Freibetrags ins Gespräch gebracht. Die Grundrente soll dafür sorgen, dass die Bezüge von Geringverdienern mit 35 Beitragsjahren durch den Zuschlag zehn Prozent über der Grundsicherung liegen. 10.11.2019 16:00 Uhr 

## Merkel: Mehr Verantwortung in der Nato übernehmen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat an die europäischen Mitgiedsstaaten der Nato appelliert, mehr Verantwortung zu übernehmen. Das transatlantische Bündnis sei der zentrale Pfeiler der europäischen Verteidigung, sagte Merkel in einer Videobotschaft. Schon heute setzten die meisten EU-Staaten auf eine strukturierte Zusammenarbeit, um Kräfte zu bündeln und effizienter zu arbeiten. Deutschland und Frankreich stünden an der Spitze dieser Entwicklung, so Merkel. Die Kanzlerin trifft heute Abend in Berlin mit dem französischen Staatspräsidenten Macron zusammen. Dabei dürfte auch die Zukunft der Nato zur Sprache kommen. Macron hatte das Bündnis kürzlich als "hirntot" bezeichnet. 10.11.2019 16:00 Uhr 

## Lufthansa und UFO beraten über Schlichtung
Frankfurt am Main: Nach dem Streik der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo bei der Lufthansa wollen beide Seiten über eine mögliche Schlichtung des Tarifkonflikts beraten. Die Gespräche sollen heute an einem geheimen Ort stattfinden, Lufthansa und Ufo vereinbarten Stillschweigen. Vor dem Treffen drohte die Gewerkschaft erneut damit, die Arbeit bei anderen Lufthansa-Gesellschaften niederzulegen, sollte das Unternehmen seine Haltung nicht ändern. Lufthansa hatte über mehrere Monate dem Ufo-Vorstand die Vertretungsberechtigung abgesprochen und jegliche Verhandlungen abgelehnt. Ufo hatte am Donnerstag und Freitag die Lufthansa-Kerngesellschaft bestreikt. Insgesamt wurden 1.500 Flüge gestrichen, 200.000 Passagiere waren betroffen. 10.11.2019 16:00 Uhr 

## Stichwahl: Hannover bekommt einen neuen OB
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt fällt heute die Entscheidung über den künftigen Oberbürgermeister. Mehr als 400.000 Wahlberechtigte sind aufgerufen, dem Kandidaten der Grünen, Belit Onay, oder dem CDU-Bewerber Eckhard Scholz ihre Stimme zu geben. Beide hatten sich vor zwei Wochen für die heutige Stichwahl qualifiziert. 10.11.2019 16:00 Uhr 

## Drei Menschen sterben bei Buschfeuer in Australien
Sydney:	Bei den Buschfeuern im Osten Australiens sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Mehrere Personen werden noch vermisst. Nach Angaben der Behörden sind bislang mehr als 150 Häuser zerstört worden. Tausende Bewohner der Bundesstaaten Queensland und New South Wales mussten evakuiert werden. Laut Feuerwehr gibt es im Osten des Landes derzeit noch rund 100 Brände. Einige sind nach wie vor außer Kontrolle. Es wird befürchtet, dass sich die Brände durch die extremen Wetterbedingungen in den nächsten Tagen ausweiten. Die Behörden riefen für die Ostküstenmetropole Sydney die höchste Alarmstufe aus. Den Buschfeuern gingen eine ungewöhnlich lange Dürre, starker Wind, geringe Luftfeuchtigkeit und hohe Temperaturen voraus. 10.11.2019 16:00 Uhr 

## Werder Bremen verliert in M"gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen eine Auswärts-Niederlage kassiert. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt unterlag bei Spitzenreiter Borussia Mönchengladbach mit 0:3. Der FSV Mainz hat Trainer Sandro Schwarz entlassen. Der Verein reagierte damit auf die gestrige 2:3-Niedlage gegen Aufsteiger Union Berlin und das Abrutschen auf Relegationsplatz 16. In der 2. Liga hat Arminia Bielefeld die Tabellenführung übernommen. Die Ostwestfalen gewannen beim 1. FC Nürnberg mit 5:1. Hannover 96 hat dagegen im ersten Spiel nach der Entlassung von Trainer Mirko Slomka einen Befreiungsschlag verpasst. Die Niedersachsen verloren beim 1. FC Heidenheim mit 0:4. Außerdem trennten sich Darmstadt gegen Regensburg 2:2 unentschieden. 10.11.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend ruhiges Spätherbstwetter, in Nordseenähe und um Rügen einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Morgen nach Nebelauflösung zunächst freundlich mit Sonnenschein, später von Westen her wolkiger und etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft stark bewölkt, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein und Westmecklenburg gelegentlich Regen. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 10.11.2019 16:00 Uhr 
