# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Brexit-Abstimmung im Unterhaus?
London: Die britische Regierung will den neuen Brexit-Vertrag zwischen Premierminister Johnson und der EU noch heute im Unterhaus debattieren und darüber abstimmen lassen. Parlamentspräsident Bercow erklärt am Nachmittag, ob er dies zulässt. Mitglieder der Regierung zeigten sich optimistisch, dass diesmal eine Mehrheit im Unterhaus für das neue Brexit-Abkommen stimmen wird. Am Sonnabend hatte das Parlament die Entscheidung verschoben, ohne ein neues Datum für die Abstimmung festzusetzen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier forderte von Großbritannien eine schnelle Festlegung. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, im Augenblick sei das Schwierigste nicht zu wissen, ob die Regierung oder das gewählte Parlament für das Land spreche. Die Regierung wolle zum 31. Oktober austreten; das Parlament sei für eine Verschiebung. Es müsse nun rasch für Klarheit gesorgt werden. 21.10.2019 10:15 Uhr 

## GroKo: Halbzeitbilanz Anfang November
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben sich darauf verständigt, Anfang November eine Halbzeitbilanz ihrer Regierungsarbeit vorzulegen. Man wolle erst die Landtagswahl in Thüringen sowie das Ergebnis der Abstimmung über den SPD-Parteivorsitz abwarten, hieß es nach einem Treffen des Koalitionsausschusses. Beschlossen wurde dabei, dass die Gesetze des Klimapakets bis Jahresende auf den Weg gebracht werden. Über das Streitthema Grundrente berieten die Koalitionsspitzen nicht. Die Gespräche darüber sollen diese Woche zunächst auf Ebene der Fachpolitiker fortgesetzt werden. 21.10.2019 10:15 Uhr 

## Maas: Türkei verstößt gegen Völkerrecht
Berlin: Die türkische Militäroffensive gegen Kurden in Nordsyrien steht nach Auffassung von Bundesaußenminister Maas nicht im Einklang mit dem Völkerrecht. Maas sagte im ZDF, nach allem, was bekannt sei, habe der Einmarsch keine rechtliche Grundlage. Der SPD-Politiker betonte, dass weiterhin ein Dialog mit der Türkei nötig sei, auch darüber, ob syrische Bürgerkriegsflüchtlinge möglicherweise gegen ihren Willen nach Nordsyrien gebracht werden sollen. Zugleich warnte er Ankara vor dem Verlust europäischer Zahlungen im Rahmen des Flüchtlingsabkommens. Deutschland werde nicht für Dinge bezahlen, die es für nicht legitim oder nicht legal halte. 21.10.2019 10:15 Uhr 

## Parlamentswahl in Kanada
Ottawa: In Kanada wird heute ein neues Parlament gewählt. Etwa 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen lagen die Liberalen von Ministerpräsident Trudeau und die Konservativen zuletzt etwa gleichauf. Beide Parteien dürften aber eine absolute Mehrheit im Parlament verfehlen. Der Wahlsieger wird voraussichtlich Unterstützer für eine Minderheitsregierung suchen müssen. Trudeau führt die kanadische Regierung seit 2015 mit einer absoluten Mehrheit. 21.10.2019 10:15 Uhr 

## Studie: Viele afrikanische Migranten besser gebildet
New York: Afrikanische Migranten in Europa sind einer neuen Studie zufolge meist besser gebildet als Altersgenossen in ihren Heimatländern. Wie aus einem Bericht des UN-Entwicklungsprogramms hervorgeht, hatten 58 Prozent von knapp 2000 Befragten vor ihrer irregulären Einreise nach Europa  in ihrer Heimat entweder einen Job oder gingen noch zur Schule. Im Schnitt seien sie mindestens drei Jahre länger ausgebildet worden als Gleichaltrige, die in der Heimat blieben. Daraus lasse sich schließen, dass eine verstärkte Bildung den Horizont und die Ambitionen des Einzelnen erheblich erweitert hätten, heißt es in dem Bericht. Der Chef des UN-Entwicklungsprogramms, Steiner, sagte, Migration sei ein Widerhall des Entwicklungsfortschritts in ganz Afrika. 21.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.723 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.548. Der Euro kostet einen Dollar 11 63. 21.10.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und zeitweise Regen, an der Nordsee örtlich gewittrig. Im Tagesverlauf nachlassend. 13 bis 20 Grad. 21.10.2019 10:15 Uhr 
