# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Neue Richtlinien für die Bewertung von Pflegeheimen
Berlin: Heute treten neue Richtlinien für die Qualität von Pflegeheimen in Kraft. Prüfer der Krankenkassen sollen den Zustand der 13.000 Heime unter die Lupe nehmen. Auch die Bewohner werden befragt. Sehen diese Mängel oder Verbesserungsbedarf, fließt das in die Bewertung ein. Zudem müssen die Heime regelmäßig melden, ob die Bewohner beispielsweise Verletzungen durch Stürze haben. Die Bewertungen werden auf den Internetseiten der Kassen veröffentlicht. Bis Ende 2020 sollen alle Heime nach den neuen Regeln geprüft worden sein. Kritik kommt aus der Opposition: Die Grünen fordern, Angehörige mehr einzubeziehen, die Linke will mehr Pflegepersonal. Auch Patientenschützer stellen das System infrage. 01.11.2019 08:15 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel besucht Indien
Neu Dehli: Bundeskanzlerin Merkel ist zu politischen Gesprächen nach Indien gereist. In der Hauptstadt Neu Delhi wurde sie vom indischen Premierminister Modi empfangen. Themen des Gesprächs sind unter anderem der Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen beider Länder und die Digitalisierung. Deutschland ist innerhalb der EU der größte Handelspartner Indiens. Merkel wird auf ihrer zweitägigen Reise von Wirtschafts- und Regierungsvertretern begleitet, unter ihnen Außenminister Maas. 01.11.2019 08:15 Uhr 

## Türkisch-russiche Kontrollen starten in Nordsyrien
Damaskus: Die Türkei und Russland beginnen heute gemeinsame Patrouillen in Nordsyrien. Die Soldaten sollen überprüfen, ob sich die kurdischen Kämpfer wie gefordert aus der Region zurückgezogen haben. Beide Länder hatten sich zuvor auf ein solches Vorgehen geeinigt. Syriens Präsident Assad begrüßte die Vereinbarung. Sie stärke die Einheit seines Landes. Den Vorschlag von Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für eine international kontrollierte Sicherheitszone in Nordsyrien lehnte Assad dagegen ab. Eine solche Mission würde verfestigen, dass das Gebiet außerhalb der Kontrolle des syrischen Staates liege. 01.11.2019 08:15 Uhr 

## Russland startet eigenes Internet
Moskau: In Russland ist ein Gesetz über ein eigenständiges Internet in Kraft getreten. Kritiker werfen dem Staat vor, mit dem sogenannten "Runet" totale Kontrolle und Zensur ausüben zu wollen. Sie befürchten, der Kreml könnte künftig nach Belieben das internationale Internet aus politischen Gründen abschalten. Präsident Putin sieht in dem eigenständigen Internet dagegen einen notwendigen Schritt für die nationale Sicherheit. Russland müsse als Rohstoff- und Atommacht auf einen möglichen Cyberangriff aus dem Ausland vorbereitet sein. 01.11.2019 08:15 Uhr 

## Pipeline-Leck verseucht Boden in den USA
Washington: In den USA sind aus einem Leck der Keystone-Pipeline fast eineinhalb Millionen Liter Rohöl ausgetreten und im Boden versickert. Wie der Betreiber der Leitung mitteilte, wurde das Leck im US-Bundesstaat North Dakota entdeckt. Wie hoch der Schaden ist, sei noch unklar. Man versuche nun, das verseuchte Erdreich abzutragen und Folgen für die Umwelt einzudämmen. Die Keystone-Pipeline transportiert Rohöl von Kanada in die USA. Sie soll noch weiter ausgebaut werden, was allerdings unter anderem wegen der Streckenführung durch sensibles Gebiet umstritten ist. 01.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.851 Punkten. Das sind 0,3 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 27.046 Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.943 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 65. 01.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst meist heiter oder sonnig, im Weser-Ems-Gebiet wolkig und trocken. Im Verlauf von Westen her Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.11.2019 08:15 Uhr 
