# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## SPD-Übergangschefin kritisiert Teile der SPD
Berlin:	Übergangs-SPD-Co-Chefin Dreyer hat Teile ihrer Partei nach der jüngsten Führungskrise kritisiert. Dreyer sagte in den ARD-Tagesthemen, es gebe unsolidarische Kräfte in der SPD. Dies sei unschön und ungerecht gegenüber der zurückgetretenen Parteivorsitzenden Nahles. Die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz zeigte sich außerdem offen für eine künftige Doppelspitze bei der SPD. Diese und andere Fragen müssten aber noch weiter diskutiert werden. 04.06.2019 05:00 Uhr 

## Queen und Trump: Historisch enge Beziehungen
London:	Die britische Königin Elisabeth, die Zweite und US-Präsident Trump haben die engen Beziehungen ihrer Länder hervorgehoben. Die beiden nahmen an einem Staatsbankett zu Ehren Trumps im Buckingham-Palast in London teil. Die britische Queen nutzte den Besuch aber auch für eine ungewöhnlich deutliche Botschaft an den US-Präsidenten. Die 93-Jährige sagte, die USA und Großbritannien hätten mit Verbündeten eine Reihe von internationalen Institutionen aufgebaut. Diese müssten gewahrt bleiben. 04.06.2019 05:00 Uhr 

## Studie: Youtube wird immer mehr von Schülern genutzt
Essen:	Die Video-Plattform Youtube zählt für die meisten Kinder und Jugendlichen zu den am meisten konsumierten Medien. Laut einer neuen Studie nutzen 86 Prozent der 12- bis 19-Jährigen das Angebot regelmäßig. Die Hälfte der Befragten sehe die Video-Plattform auch als Lern-Bestandteil für die Schule. Sie suchen zum Beispiel nach Erklärvideos. 60 Prozent dieser Gruppe wünschen sich aber auch einen kritischen Umgang mit Youtube im Unterricht. Die Studie wurde vom Rat für kulturelle Bildung in Essen in Auftrag gegeben. 04.06.2019 05:00 Uhr 

## Regierungsparteien in Italien wollen Koalition fortsetzen
Rom:	Die Regierungsparteien in Italien haben kompromissbereit auf die jüngste Rücktrittsdrohung von Ministerpräsident Conte reagiert. Der Chef der rechten Lega-Partei, Salvini, erklärte, er sei bereit für Zugeständnisse und wolle die Koalition fortsetzen. Der Vorsitzende der Fünf-Sterne-Bewegung forderte ein Spitzentreffen der Regierung. Der parteilose Ministerpräsident Conte hatte mit einem Rücktritt gedroht, sollten die beiden Koalitionspartner ihre Auseinandersetzung nicht schnell beenden. 04.06.2019 05:00 Uhr 

## Ermittlungen im Fall Lübcke gehen weiter
Kassel: Nach dem mutmaßlichen Mord an dem hessischen CDU-Politiker Lübcke setzt die Polizei heute ihre Ermittlungen fort. Das Landeskriminalamt hat bislang noch keine Hinweise auf Täter oder ein Motiv. Ermittelt werde in alle Richtungen. Es wurde eine 20-köpfige Sonderkommission eingerichtet. Der Präsident des Regierungspräsidiums Kassel, Lübcke, war in der Nacht zu Sonntag tot auf seiner Terrasse aufgefunden worden. Den Ermittlungen zufolge wurde er mit einem Kopfschuss getötet. 04.06.2019 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
heute Früh bleibt es fast überall trocken, nur im Nordosten sind noch Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, später sind Schauer und Gewitter möglich bei 25 bis 33 Grad. An Nord- und Ostsee etwas kühler. Am Mittwoch scheint oft die Sonne, im Westen sind Schauer und Gewitter möglich. 27 bis 34 Grad. 04.06.2019 05:00 Uhr 
