# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Generaldebatte im Bundestag: Schlagabtausch erwartet
Berlin: Bei den Haushaltsberatungen des Bundestages steht heute die Generaldebatte im Mittelpunkt. Die Diskussion über den Etat des Kanzleramts wird traditionell zum Schlagabtausch zwischen Regierung und Opposition genutzt. Anders als bei den Debatten über Einzeletats ergreifen in der Generalaussprache Kanzlerin Merkel und die Vorsitzenden der Fraktionen das Wort. Im Fokus dürfte die Klimapolitik stehen. Außerdem diskutieren die Abgeordneten über die Haushalte des Auswärtigen Amtes, des Verteidigungs- sowie des Entwicklungsministeriums. Insgesamt plant Finanzminister Scholz für 2020 mit Ausgaben von rund 360 Milliarden Euro. Neue Schulden sollen nicht aufgenommen werden. Auch Merkel wies Forderungen nach einer Aufgabe der "Schwarzen Null" erneut zurück. Bei einer Veranstaltung des Steuerzahlerbundes gestern Abend sagte die Kanzlerin, zusätzliche Schulden auf den Schultern der kommenden Generation dürfe es nicht geben. 11.09.2019 06:15 Uhr 

## Conte zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel:	Erstmals nach Bildung der neuen Regierung in Italien führt Ministerpräsident Conte heute Gespräche bei der EU. In Brüssel trifft er unter anderem mit Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Haushaltspläne des hoch verschuldeten Landes und die Migrationspolitik gehen. Conte forderte eine Änderung der Dublin-Regeln, nach denen für ein Asylverfahren das EU-Land zuständig ist, in dem ein Asylsuchender zum ersten Mal europäischen Boden betritt. Gestern Abend hatte der Senat in Rom der neuen Regierung das Vertrauen ausgesprochen. Damit nahm die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die letzte parlamentarische Hürde. 11.09.2019 06:15 Uhr 

## Länder gegen Grundsteuer-Befreiung der Mieter
Berlin: Der Vorstoß für eine Grundsteuer-Befreiung für Mieter wird Medienberichten zufolge wohl im Bundesrat scheitern. 13 Länderfinanzminister sprachen sich laut Bild-Zeitung gegen den Vorschlag aus Berlin aus. Aus Bayern hieß es, eine Grundsteuer-Befreiung für Mieter sei nicht zielführend. Die Kosten würden dann einfach in die Kaltmiete eingepreist. Bisher wird die Grundsteuer in der Regel über die Betriebskosten auf die Mieter umgelegt. Das Land Berlin will das verbieten. 11.09.2019 06:15 Uhr 

## UN: mehr Bildung für Flüchtlingskinder nötig
Genf: Die Vereinten Nationen fordern von Europa mehr Investitionen in die Bildung von Flüchtlingskindern. Es mangele an Sprachunterricht und psychologischer Hilfe. Flüchtlingskinder müssten ebenso wie die Einheimischen Zugang zu qualitativ hochwertiger Bildung erhalten. Nach UN-Angaben brechen in Europa fast zweimal mehr Kinder und Jugendliche die Schule ab, wenn sie außerhalb des Kontinents geboren sind. 11.09.2019 06:15 Uhr 

## Papst warnt vor Fremdenfeindlichkeit
Rom: Papst Franziskus fühlt sich durch Ausländerfeindlichkeit an die Zeit des Nationalsozialismus erinnert. Er höre manchmal an einigen Orten Reden, die denen von Hitler im Jahr 1934 ähneln, so der Papst. Er warnte, Fremdenfeindlichkeit sei eine Krankheit, die in ein Land eindringe. Franziskus sprach auch über die Themen Umweltschutz und Klimawandel. Er zeigte sich besorgt über die Verschmutzung der Meere durch Plastikmüll, über die Abholzung und die Zerstörung der Artenvielfalt. 11.09.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.603 Punkten. Das ist ein Plus von 1,0 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 10 53 gehandelt. 11.09.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunächst oft heiter und trocken. Im Verlauf zunehmend bewölkt und im Nordwesten Regen. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 11.09.2019 06:15 Uhr 
