# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Impeachment-Verfahren gegen Trump eröffnet
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist offiziell eröffnet worden. Das von den Demokraten kontrollierte Repräsentantenhaus stimmte mit klarer Mehrheit für beide Anklagepunkte. Trump wird zum einen Amtsmissbrauch und zum anderen Behinderung des Kongresses vorgeworfen. Allerdings wird der Prozess gegen den Präsidenten in der zweiten Kammer des Kongresses, dem Senat, geführt. Dort haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Und da für ein Impeachment eine Zweidrittelmehrheit notwendig ist, gilt eine erfolgreiche Amtsenthebung als ausgeschlossen. Das Weiße Haus kritisierte die Eröffnung des Verfahrens als verfassungswidrige Farce. 19.12.2019 07:45 Uhr 

## UNO zufrieden mit Globalem Flüchtlingsforum
Genf: Die Vereinten Nationen haben sich zufrieden mit dem Ergebnis des ersten "Globalen Flüchtlingsforums" gezeigt. Der zuständige UN-Kommissar Grandi sagte zum Abschluss des zweitägigen Treffens, es gebe rund 800 Hilfszusagen in Höhe von mehreren Milliarden Euro. Die teilnehmenden Staaten, Institutionen, Hilfsorganisationen und Unternehmen wollten vor allem die Integration von Flüchtlingen verbessern sowie ihnen den Zugang zu Jobs oder Schulen erleichtern. Weitere Schwerpunkte sind laut Grandi die Umsiedlung von Vertriebenen und die Unterstützung der Aufnahmeländer. Etwa 80 Prozent aller Schutzsuchenden leben in Entwicklungsländern. Das "Globale Flüchtlingsforum" ist Teil des "Globalen Flüchtlingspakts", den mehr als 170 Staaten vor einem Jahr geschlossen haben. 19.12.2019 07:45 Uhr 

## SPD-Doppelspitze erstmals im Koalitionsausschuss
Berlin: Der Koalitionsausschuss tagt heute zum ersten Mal mit der neuen SPD-Doppelführung Esken und Walter-Borjans. Vor dem Treffen mit den Spitzen von CDU und CSU sagte Esken, sie wollten die Große Koalition nicht in eine Schieflage bringen. Es gebe aber Entwicklungen in Deutschland, die Gespräche notwendig machten. Auf ihrem Parteitag Anfang des Monats hatte die SPD Forderungen gestellt, die über den Koalitionsvertrag hinausgehen. Dazu gehören ein milliardenschweres Investitionsprogramm und ein höherer Mindestlohn. 19.12.2019 07:45 Uhr 

## Bundestag stimmt über geändertes Klimapaket ab
Berlin: Der Bundestag stimmt am Mittag über Änderungen am Klimapaket ab. Laut dem Kompromiss aus dem Vermittlungsausschuss bekommen die Länder vom Bund mehr Geld. Es ist als Ausgleich etwa für die geplante Mehrwertsteuersenkung bei Bahntickets im Fernverkehr vorgesehen. Im Gegenzug ist eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale geplant. Außerdem soll es einen höheren CO2-Preis vom Jahr 2021 an geben. Bis zum Frühjahr will die Bundesregierung dazu einen entsprechend geänderten Gesetzentwurf einbringen. 19.12.2019 07:45 Uhr 

## WHO meldet Erfolge im Kampf gegen Rauchen
Genf: Die Zahl männlicher Raucher ist weltweit erstmals rückläufig. Wie die Weltgesundheitsorganisation mitteilte, gilt die Entwicklung als Wendepunkt im Kampf gegen Tabakkonsum. Seit der Jahrtausendwende sei zwar die Zahl der Raucherinnen bereits gesunken, die der Raucher aber gestiegen. Insgesamt lag die Zahl von Raucherinnen und Rauchern laut WHO 2018 bei gut 1,3 Milliarden. Das waren 60 Millionen weniger als im Jahr 2000. In dem jetzt vorgestellten Bericht der WHO sind Konsumenten von E-Zigaretten aber nicht erfasst. 19.12.2019 07:45 Uhr 

## Wolfsburg rettet Unentschieden gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Wolfsburg und Schalke 1:1 gespielt. Bayern München gewann in Freiburg mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Mönchengladbach - Paderborn 2:0
Frankfurt -  Köln                        2:4
und
Leverkusen - Hertha BSC         0:1. 19.12.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich Nebel und Hochnebel, tagsüber Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, dabei trocken. Nach Vorpommern hin länger stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. 19.12.2019 07:45 Uhr 
