# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Maas will Lösung im Ukraine-Konflikt
Moskau: Bundesaußenminister Maas dringt auf ein baldiges Außenministertreffen zwischen der Ukraine und Russland unter deutsch-französischer Vermittlung. Durch das Treffen im sogenanten Normandie-Format sollen die Friedensbemühungen in der Ostukraine wieder in Gang kommen. Es dürfe in diesem Krieg keine neuen Opfer geben, erklärte Maas bei einem Treffen mit seinem russischen Amtskollegen Lawrow in Moskau. Der SPD-Politiker machte deutlich, dass er durch die Wahl des neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj neue Chancen auf Bewegung in dem Konflikt sieht. Seit 2014 kämpfen im Osten der Ukraine prorussische Separatisten und ukrainische Regierungstruppen gegeneinander. 22.08.2019 00:00 Uhr 

## Weil begrüßt teilweise Soli-Abschaffung
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den Beschluss des Bundeskabinetts begrüßt, den Solidaritätszuschlag teilweise abzuschaffen. Auf Twitter schrieb Weil, wer viel verdiene, müsse auch mehr beitragen zum Gemeinwohl - das sei nur gerecht. Der Staat brauche dringend finanzielle Mittel zur Infrastrukturförderung und zum Klimaschutz. Der bayerische  Ministerpräsident Söder verlangt dagegen den vollständigen Abbau des Solidaritätszuschlags. Der CSU-Chef sagte, wenn eine Aufgabe - wie der Aufbau Ost - wegfalle, müsse auch die Abgabe wegfallen. Die Bundesregierung will den sogenannten Soli für 90 Prozent der Zahler streichen, weitere 6,5 Prozent sollen ihn von 2021 an nur noch teilweise zahlen. Für Spitzenverdiener - 3,5 Prozent der heutigen Zahler - ändert sich nichts. Sie sollen auch künftig noch voll belastet werden. 22.08.2019 00:00 Uhr 

## Spannungen bei Protesten in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die Proteste gegen die Regierung nicht ab. Tausende versammelten sich in einer U-Bahnstation, um an den blutigen Ausgang einer Demonstration an der Station vor einem Monat zu erinnern. Dabei kam es erneut zu Spannungen mit der Polizei, als einige Teilnehmer versuchten, die Sicherheitskräfte am Betreten des Bahnhofs zu hindern. Die Polizisten verzichteten auf den Einsatz von Tränengas. US-Präsident Trump hatte zuletzt China vor dem Einsatz von Gewalt in Hongkong gewarnt. Ansonsten wäre es sehr schwierig, sich mit Peking noch auf ein Handelsabkommen zu einigen. 22.08.2019 00:00 Uhr 

## Institut: Verheerende Brände in Brasilien
São Paulo: In Brasilien wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. Das geht aus Zahlen des brasilianischen Weltrauminstituts Inpe hervor. Danach wurden von Januar bis August mehr als 70.000 Feuer in dem südamerikanischen Land registriert. Das sei im Vergleich zum Vorjahreszeitraum eine Zunahme von rund 80 Prozent. Die meisten Brände wurden zuletzt im Bundesstaat Mato Grosso im Süden des Amazonasgebiets gemeldet. 22.08.2019 00:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt Supercup
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt hat die erste Trophäe der neuen Handball-Saison gewonnen. Im Spiel um den Supercup setzte sich das Team gegen Pokalsieger THW Kiel mit 32:31 nach Siebenmeter-Werfen durch. In der Partie am Abend in Düsseldorf hatte es nach regulärer Spielzeit 28:28 gestanden. 22.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Tagsüber länger heiter, zu den Küsten hin zeitweise dichtere Wolkenfelder, aber überall trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Eiderstedt, 24 Grad am Stettiner Haff und im Emsland. Bis 28 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend viel Sonne. 24 bis 30 Grad. An der See etwas kühler. 22.08.2019 00:00 Uhr 
