# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Dobrindt verteidigt Vorschlag zu Flugsteuer
Berlin:	CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat seinen Vorschlag verteidigt, sogenannte Billigflüge mit einer Sondersteuer zu belegen. Dobrindt sagte, er wolle das Bahnfahren gegenüber dem Flugverkehr attraktiver machen. Daher sei es sinnvoll, auf der einen Seite die Mehrwertsteuer auf Tickets von Fernzügen zu verringern und auf der anderen Seite für faire Flugpreise zu sorgen. In der Summe führe der Vorschlag zu erheblichen Steuerentlastungen. CSU-Generalsekretär Blume hatte einen Zuschlag auf Billigflüge zuvor abgelehnt. Dobrindts Vorschlag sei in der Partei nicht abgestimmt. Die CSU sei eine Steuersenkungs- und keine Steuererhöhungspartei. 30.08.2019 16:45 Uhr 

## Mietendeckel wird deutlich entschärft
Berlin: Der geplante Mietendeckel in der Hauptstadt wird entschärft. Stadtentwicklungssenatorin Lompscher kündigte Änderungen am bisherigen Vorschlag an. Der Linken-Politikerin zufolge sollen die Mietobergrenzen in Berlin in den kommenden Jahren zwischen rund sechs Euro und 9,80 Euro pro Quadratmeter liegen. Bestehende Verträge können auf diese Werte gesenkt werden, wenn Mieter mehr als 30 Prozent ihres Einkommens für die Kaltmiete ausgeben. Zuletzt hatte Lompscher eine Grenze von maximal acht Euro geplant. Das Vorhaben hatte bundesweit für Kritik gesorgt. Die Wirtschaft sprach von einem Investitionskiller. Union und FDP kündigten an, vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen. 30.08.2019 16:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen Krankenpfleger aus dem Saarland
Saarbrücken:	Im Saarland ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen einen Krankenpfleger, weil er mehrere Patienten ermordet haben soll. Der 27-Jährige steht im Verdacht, nicht verordnete Medikamente gespritzt zu haben, um die Patienten dann reanimieren zu können. Laut Saarländischem Rundfunk soll es zu den Vorfällen vor allem im Jahr 2015 gekommen sein. Der Krankenpfleger war zu dieser Zeit in der Klinik in Völklingen bei Saarbrücken tätig. Laut Staatsanwaltschaft wurden im Zuge der Ermittlungen sieben verstorbene Patienten exhumiert und toxikologisch untersucht. Bei sechs seien Wirkstoffe gefunden worden, die nicht ärztlich verordnet gewesen und potenziell tödlich seien. Der Fall erinnert an die Mordserie eines früheren Krankenpflegers aus Niedersachsen. Das Langericht Oldenburg hatte ihn Anfang Juni wegen 85-fachen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. 30.08.2019 16:45 Uhr 

## Aktivisten in Hongkong wieder frei
Hongkong:	Zwei prominente Vertreter der Protestbewegung sind wieder auf freiem Fuß. Wie die regierungskritische Partei Demosisto in Hongkong mitteilte, wurden Joshua Wong und Agnes Chow gegen Kaution freigelassen. Die beiden waren erst heute früh festgesetzt worden. Den Aktivisten wird vorgeworfen, zur Teilnahme an einer illegalen Versammlung angestiftet zu haben. Wong muss sich zudem für die Organisation der Demonstration verantworten. In Hongkong kommt es seit Wochen zu Protesten gegen den Einfluss der chinesischen Zentralregierung. Eine für morgen geplante Kundgebung sagten die Organisatoren wegen eines Verbots ab. 30.08.2019 16:45 Uhr 

## Euro-League: Wolfsburg mit lösbaren Gegnern
Zum Sport: In Monaco sind die Gruppen für die Vorrunde der Fußball-Europa-League ausgelost worden. Der VfL Wolfsburg hat in Gruppe I lösbare Aufgaben vor sich. Die Wolfsburger spielen gegen Saint Etienne, KAA Gent und den ukrainischen Club Olexandrija. 30.08.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, örtlich ein paar Wolken, im Osten selten kurze Schauer. 21 bis 28 Grad. Morgen sonnig, im Verlauf vom Osnabrücker Land her Schauer und Gewitter, 25 bis 33 Grad. 30.08.2019 16:45 Uhr 
