# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Krankenkassen sollen Gesundheits-Apps finanzieren
Berlin: Ärztinnen und Ärzte sollen künftig Gesundheits-Apps für das Smartphone verschreiben können. Das sieht der Entwurf für das Digitale-Versorgungsgesetz von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, den das Kabinett beschlossen hat. Die Kosten für die digitalen Anwendungen, die Patienten unter anderem an die Einnahme von Medikamenten erinnern, sollen ein Jahr lang von den Krankenkassen übernommen werden. Qualität und Datensicherheit der jeweiligen Anwendung sollen durch das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte überprüft werden. Außerdem billigte das Kabinett den Bericht der Ministerien für Inneres, Landwirtschaft und Familie zur Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland. Er sieht eine Neustrukturierung der Fördermaßnahmen nach dem Auslaufen des Solidarpakts II zum Ende des Jahres vor. Der Bund will die Hilfen für strukturschwache Regionen dann in einem gesamtdeutschen Fördersystem bündeln. 10.07.2019 13:00 Uhr 

## Von der Leyen stellt Pläne für Europa vor
Brüssel: Die Kandidatin für das Amt des EU-Präsidenten, von der Leyen, stellt mehreren Fraktionen im Europaparlament ihre Ziele und Pläne vor. Bei einer Anhörung in der liberalen Fraktion kündigte sie an, einen großangelegten Bürgerdialog zur Reform der Europäischen Union zu starten. Auch bei den Sozialdemokraten war von der Leyen zu Gast, am späten Nachmittag wird sie bei den Grünen sprechen. Die Staats- und Regierungschefs hatten die CDU-Politikerin in der vergangenen Woche als Nachfolgerin für Kommissionschef Juncker vorgeschlagen. Ob sie im EU-Parlament eine Mehrheit erhält, ist unsicher. Viele Abgeordnete sind verärgert darüber, dass keiner der Spitzenkandidaten der Europawahl das Amt bekommen soll. 10.07.2019 13:00 Uhr 

## UNO: Klimawandel behindert Kampf gegen Armut
New York: Die Vereinten Nationen sehen bei der Bekämpfung von Hunger und extremer Armut in der Welt kaum Fortschritte. In einem Bericht der UNO heißt es, der Hunger nehme zu, und die Welt sei nicht auf dem Weg, die extreme Armut bis 2030 zu beenden oder andere Ziele der Vereinten Nationen zu erreichen. Grund sei, dass erzielte Fortschritte durch den Klimawandel und steigende Ungleichheit untergraben würden. Daher seien dringend Maßnahmen gegen die Erderwärmung geboten. In dem Bericht zu den 17 UN-Zielen bis zum Jahr 2030 sind allerdings auch einige Erfolge verzeichnet. Demnach wurde die Kindersterblichkeit zwischen 2000 und 2017 um 49 Prozent gesenkt. Doch es gebe weiter viel zu tun. 10.07.2019 13:00 Uhr 

## Auch Salzburg sperrt Autobahnabfahrten
Salzburg: Nach dem österreichischen Bundesland Tirol wird auch das Land Salzburg Beschränkungen für den Fernverkehr verhängen. Von Mitte Juli bis Mitte August dürfen Fahrzeuge die Tauernautobahn tagsüber nicht verlassen; die Abfahrten werden gesperrt. Ausgenommen sind Anwohner und Urlauber, die dort Unterkünfte gebucht haben. Durch diesen Schritt soll verhindert werden, dass Reisende auf Landstraßen ausweichen. Eine ähnliche Regel in Tirol war von Bundesverkehrsminister Scheuer als "zutiefst diskriminierend" kritisiert worden. 10.07.2019 13:00 Uhr 

## Urteil: Lebenslange Haft für Mord an Susanna
Wiesbaden: Im Prozess um den gewaltsamen Tod der 14-jährigen Susanna ist am Vormittag das Urteil gesprochen worden. Das Landgericht Wiesbaden sprach den Angeklagten des Mordes und der Vergewaltigung schuldig und verhängte eine lebenslange Haftstrafe. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist so gut wie ausgeschlossen, dass der 22-Jährige vorzeitig aus dem Gefängnis entlassen wird. Der irakische Flüchtling hatte gleich zu Beginn des Prozesses gestanden, Susanna erwürgt zu haben. Er bestritt aber die ihm zur Last gelegte Vergewaltigung des Mädchens. Die 14-Jährige war vor gut einem Jahr tot in einem Waldstück bei Wiesbaden aufgefunden worden. 10.07.2019 13:00 Uhr 

## Bahn will Wohnungen für Mitarbeiter bieten
Berlin: Die Deutsche Bahn will neue Mitarbeiter verstärkt mit günstigen Wohnungen locken. Ein Sprecher sagte, der Konzern starte dazu eine "Wohnraumoffensive". Personalvorstand Seiler sagte der "Süddeutschen Zeitung", bezahlbare Mieten seien für die Mitarbeiter ein großes Thema geworden. So will der Konzern mehr Wohnungen für seine Beschäftigten anmieten, außerdem soll auf Bahnflächen gebaut werden. 10.07.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, in Vorpommern etwas Regen, 17 Grad in Rantum, bis 23 Grad in Salzgitter. Nachts häufig trocken, im Göttinger und Osnabrücker Land zeitweise Schauer, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen Regen, im Osten weitgehend trocken, Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Am Freitag in Vorpommern freundlich, sonst Schauer oder Gewitter, 19 bis 23 Grad. 10.07.2019 13:00 Uhr 
