# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## USA: Trump verurteilt Attentate in Texas und Ohio
Washington: 	US-Präsident Trump hat die beiden Attentate in Texas und Ohio scharf verurteilt. In den USA sei kein Platz für Hass, so der Präsident. Trump kündigte zudem eine Stellungnahme zu den umstrittenen Waffengesetzen an. Die Ermittler in Texas stufen das Attentat offiziell als Terroranschlag ein. Es gebe Hinweise auf Rassismus als Motiv, so die Polizei. Der 21-jährige mutmaßliche Täter hatte offenbar zuvor eine entsprechende Kampfschrift im Internet veröffentlicht. Es wird darum geprüft, ob Anklage wegen eines Hassverbrechens erhoben wird. Der Mann soll in einem Einkaufszentrum in der texanischen Stadt El Paso 20 Menschen erschossen und 26 weitere verletzt haben. Bei einem zweiten Massaker im US-Bundesstaat Ohio gab es zehn Tote. Die Hintergründe dieser Tat sind bislang noch unklar. 05.08.2019 08:15 Uhr 

## Kritik an EU-Agentur Frontex
Berlin: Beim Schutz der EU-Außengrenzen hat es offenbar zahlreiche Fälle von Menschenrechtsverletzungen gegeben. Laut Recherchen des ARD-Magazins "Report München" und weiterer Medienpartner belegen dies hunderte interne Dokumente der zuständigen EU-Behörde Frontex. Demnach ist es in Griechenland und Bulgarien zu Gewaltexzessen gegen Flüchtlinge gekommen, auch von Hetzjagden mit Hunden ist laut Bericht die Rede. Frontex soll diese Übergriffe nationaler Grenzschützer nicht gemeldet haben und weiter mit den Stellen zusammenarbeiten. Dem Bericht zufolge sollen Frontex-Mitarbeiter auch persönlich an Menschenrechtsverstößen beteiligt gewesen sein - unter anderem sollen sie Flüchtlinge bei Abschiebungen mit Medikamenten ruhiggestellt haben. 05.08.2019 08:15 Uhr 

## Hongkong: Festnahmen und Flugausfälle vor Streik
Hongkong: Vor dem angekündigten Generalstreik ist es erneut zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Wie die Polizei in der chinesischen Sonderverwaltungszone mitteilte, wurden dabei 44 Menschen festgenommen. Sie setzte wieder Tränengas ein, um die Proteste aufzulösen. Die Regierungskritiker hatten angekündigt, den Verkehr in der Millionenmetropole lahmzulegen. In der chinesischen Sonderverwaltungszone gibt es seit Wochen Demonstrationen. Anlass war ein geplantes Auslieferungsgesetz, das die Überstellung von Verdächtigen an das chinesische Festland erlaubt hätte. 05.08.2019 08:15 Uhr 

## Vizechef des SPD-Wirtschaftsforums will kandidieren
Berlin: Der Vizepräsident des SPD-Wirtschaftsforums, Robert Maier, will für den SPD-Bundesvorsitz kandidieren. Maier sagte der Zeitung "Die Welt", er wolle deutlich andere Schwerpunkte setzen als die aktuelle Parteiführung. Als Beispiele nannte er die Themen Sicherheit und Migration. In seiner Partei fehle eine mutige und offene Diskussion der Missstände in diesem Land, so der 39-jährige SPD-Politiker. Noch bis zum 1. September können sich Interessenten für den Partei-Vorsitz der Sozialdemokraten melden. Bisher haben drei Duos angekündigt, zur Wahl einer Doppelspitze anzutreten - zuletzt die Oberbürgermeister von Flensburg und Bautzen, Simone Lange und Alexander Ahrens. 05.08.2019 08:15 Uhr 

## Frankfurt: Bahn startet Modellversuch für mehr Sicherheit
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn startet heute am Hauptbahnhof einen Modellversuch für mehr Sicherheit. Laut Konzernvorstand Pofalla werden bauliche und technische Veränderungen an Bahnsteigen geprüft. In der ersten Testphase sollen Experten  entsprechende Szenarien durchspielen, sagte Pofalla der "Bild"-Zeitung. Vor einer Woche waren am Frankfurter Hauptbahnhof eine Frau und ihr achtjähriger Sohn vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden. Das Kind kam ums Leben. 05.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.720 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.761 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 28. 05.08.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben zeitweiligem Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder mit Regen, später einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad bis 26 Grad. 05.08.2019 08:15 Uhr 
