# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Britisches Parlament will Brexit-Verschiebung
London: Das britische Unterhaus hat sich dafür ausgesprochen, den EU-Austritt zu verschieben. 412 Abgeordnete stimmten für den Antrag, 202 dagegen. Zuvor hatten die Parlamentarier mit klarer Mehrheit gegen ein zweites Referendum votiert. Eine Gruppe aus ehemaligen Labour- und Tory-Abgeordneten wollte eine Verschiebung des Brexits erreichen, um ein weiteres Referendum organisieren zu können. Ebenfalls abgelehnt wurde ein Antrag, der dem Parlament die Möglichkeit geben sollte, das künftige Vorgehen im Brexit-Prozess zu bestimmen. 14.03.2019 19:45 Uhr 

## Kassenpatienten sollen schneller Arzttermine bekommen
Berlin: Gesetzlich Krankenversicherte sollen künftig nicht mehr monatelang auf einen Arzttermin warten müssen. Der Bundestag hat ein Gesetz verabschiedet, das Ärzte dazu verpflichtet, pro Woche mindestens 25 Sprechstunden anzubieten. Im Gegenzug bekommen sie eine höhere Vergütung. Außerdem soll die zentrale Servicestelle zur Vermittlung von Arztterminen ausgebaut werden. Die Opposition im Bundestag lehnt die Reform ab. Sie sei zu teuer und zu bürokratisch. Auch der Vorsitzende des Hausärzteverbandes Bremen, Mühlenfeld, kritisierte das Vorhaben. Er sagte auf NDR Info, die Politik schieße übers Ziel hinaus. Das Gesetz würde die Praxen zu stark regulieren, an den Strukturen werde dagegen kaum etwas geändert. 14.03.2019 19:45 Uhr 

## Ausnahmen bei  Diesel-Fahrverboten
Berlin: Der Bundestag hat auch beschlossen, dass es bei Diesel-Fahrverboten in deutschen Städten Ausnahmen für bestimmte Fahrzeuge geben soll. Dazu zählen Autos von Handwerkern, der Feuerwehr, der Müllabfuhr und Neuwagen. Auch ältere Fahrzeuge, die eine verbesserte Abgasreinigung haben, dürfen demnach weiter fahren. Zudem sollen Fahrverbote erst gelten, wenn mehr als 50 Mikrogramm Stickoxid pro Kubikmeter Luft gemessen werden. Der EU-Grenzwert liegt bei 40 Mikrogramm. Das Gesetz wird morgen abschließend im Bundesrat behandelt. 14.03.2019 19:45 Uhr 

## Von der Leyen: Geld für Gorch Fock soll wieder fließen
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen will den Zahlungsstopp für die Gorch Fock aufheben. Die CDU-Politikerin sagte, Ziel sei es, am Montag wieder mit den Sanierungsarbeiten an dem Segelschulschiff zu beginnen. Die Ministerin hatte zuvor mit der neuen Führung der Elsflether Werft über die Gorch Fock gesprochen. Bevor endgültig über ein Ende des Zahlungsstopps entschieden wird, müssen noch die am Insolvenzverfahren der Werft Beteiligten zustimmen. 14.03.2019 19:45 Uhr 

## Kardinal Marx verspricht Weg der Erneuerung
Lingen: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat versprochen, die Missbrauchsfälle in der Katholischen Kirche aufzuarbeiten. Marx sagte zum Abschluss der Frühjahrs-Vollversammlung in Lingen, die Kirche werde gutmachen, was möglich sei. Gemeinsam mit den Gläubigen wollten sich die Bischöfe auf den Weg zu Veränderungen machen. 14.03.2019 19:45 Uhr 

## Schalke 04 entlässt Tedesco
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat sich von Trainer Domenico Tedesco getrennt. Der Verein zog damit die Konsequenzen aus zuletzt fünf Niederlagen in Serie. Als Interimstrainer fungiert zunächst Huub Stevens. Die vergangene Saison hatte Schalke unter Tedesco noch als Tabellen-Zweiter abgeschlossen. Aktuell kämpft das Team um den Klassenerhalt. 14.03.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst Schauer, später Auflockerungen. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. An Nord- und Ostsee Sturmböen. Morgen wechselnd bis stark bewölkt und zeitweise Regen, in Vorpommern auch Graupel oder Schnee. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. An der See stürmisch. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft dicht bewölkt und Regen, 7 bis 12 Grad. Am Sonntag neben Schauern freundliche Abschnitte, 7 bis 13 Grad. 14.03.2019 19:45 Uhr 
