# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Kontroverse Debatte über Klimaschutz-Pläne
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über einige der von der Bundesregierung geplanten Maßnahmen zum Klimaschutz beraten. Die Pläne der Großen Koalition stießen auf heftige Kritik aus der Opposition. Von den Grünen hieß es, die Klimaziele 2030 würden durch nicht ausreichende Gesetzentwürfe weiterhin gefährdet. Die AfD warf Union und SPD vor, den Wirtschaftsstandort Deutschland zu gefährden und lehnt Klimaschutz generell ab. Von Seiten der Bundesländer kamen ebenfalls skeptische Töne zu den Vorhaben. In einer gemeinsamen Erklärung am Ende der Jahreskonferenz der Ministerpräsidenten kritisierten sie, die Umsetzung des Programms führe zu enormen finanziellen Belastungen der Länder und Kommunen. 25.10.2019 17:15 Uhr 

## Diskussion über Demos gegen Ex-Politiker
Berlin: Die Diskussion über die jüngsten Proteste gegen Vorträge von ehemaligen Politikern dauert an. Bundespräsident Steinmeier nannte es nicht akzeptabel, andere Menschen zum Schweigen zu bringen, nur weil sie das eigene Weltbild irritierten. Deutschland brauche eine schonungslos ehrliche und dabei respektvolle Auseinandersetzung. Der offene Streit sei das Herzstück der Demokratie. Bildungsministerin Karliczek mahnte, die jüngsten Vorfälle berührten den Kern der Freiheit von Wissenschaft und Lehre. Es könne nicht angehen, dass sich Studentengruppen als Meinungszensoren aufspielten, sagte die CDU-Politikerin dem "Spiegel". Demonstranten hatten zuletzt den AfD-Mitgründer Lucke an der Hamburger Universität gleich zweimal daran gehindert, eine Vorlesung zu halten Der frühere Bundesinnenminister de  Maizière sagte in Göttingen wegen Protesten eine Lesung aus seinem neuen Buch ab. 25.10.2019 17:15 Uhr 

## Klöckner: Lebensmittelkontrolle braucht gutes Personal
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner sieht bei den Kontrollen von Lebensmittelbetrieben in den Bundesländern noch Optimierungsbedarf. Es gehe um die Gesundheit der Verbraucher, sagte Klöckner nach einem Treffen mit ihren Kollegen aus den Ländern. Hier dürfe nicht gespart werden. Die Kontrollbehörden brauchten vor allem ausreichend qualifiziertes Personal und eine bessere Vernetzung zum Austausch von Daten. Die CDU-Politikerin verwies zugleich darauf, dass das System der Lebensmittelkontrollen in Deutschland schon heute gut funktioniere. Anlass für das Treffen der Minister waren die jüngsten Rückruf-Aktionen. So waren unter anderem bestimmte Packungen mit fettarmer Frischmilch wegen Durchfallerregern vom Markt genommen worden. In Hessen wurde Anfang Oktober der Betrieb des Wurst-Herstellers Wilke wegen Verunreinigungen geschlossen. 25.10.2019 17:15 Uhr 

## Polizei: Attentat von München rechtsradikal motiviert
München: 			Mehr als drei Jahre nach dem Attentat am Olympia-Einkaufszentrum hat das bayerische Landeskriminalamt die Tat nun als politisch motiviert eingestuft. Die rechtsradikale und rassistische Gesinnung des Täters dürfe nicht vernachlässigt werden, teilte das LKA mit. Die Ermittler hatten die Tat bisher als Rache für Mobbing eingestuft, obwohl es an der rechten Gesinnung des Schützen keine Zweifel gab. Diese Bewertung wurde heftig kritisiert, unter anderem von den Grünen. Im Juli 2016 hatte ein 18-Jähriger neun Menschen und sich selbst erschossen. Es gab mehrere Verletzte. Die meisten Todesopfer hatten einen Migrationshintergrund. Der rechtsextreme Schütze litt an psychischen Problemen. 25.10.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.880 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 26.930 Punkte; plus 0,5   Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 88. 25.10.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, im Nordseeumfled vereinzelt Regen, 13 bis 17 Grad. Morgen phasenweise freundlich, in Nordfriesland etwas Regen, 14 bis 20 Grad. 25.10.2019 17:15 Uhr 
