# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Salvini: Keine Zukunft für Regierungskoalition
Rom: Der italienische Innenminister und Chef der rechten Lega, Salvini, sieht nach eigenen Worten für das Regierungsbündnis mit der Fünf-Sterne-Bewegung keine Zukunft mehr. Salvini erklärte, er habe Regierungschef Conte aufgefordert, anzuerkennen, dass es keine Mehrheit mehr gebe. Der Wähler solle schnellstmöglich das Wort erhalten. Salvini nannte es zwecklos, mit Streitereien wie in den vergangenen Wochen weiterzumachen. Auslöser für die aktuelle Krise in der zerstrittenen Koalition war ein Votum der Fünf-Sterne-Bewegung gegen ein Bahnprojekt zwischen Lyon und Turin, das die Lega befürwortet. Salvini wirft den Sternen immer wieder vor, Nein-Sager zu sein und die Regierung zu blockieren. Beobachter gehen davon aus, dass Staatspräsident Mattarella bei einem Rücktritt der Regierung erst mit den Parteien sondieren würde, ob eine andere Mehrheit im Parlament zustande kommt. 08.08.2019 23:00 Uhr 

## Reaktionen auf Klimabericht
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze beharrt angesichts des Berichts des Weltklimarats auf Konsequenzen. Schulze verlangte, um den Anteil von Ökolandbau auf 20 Prozent zu verdoppeln, müsse die Agrarförderung der EU andere Anreize setzen. Wichtig sei es auch, Moore wieder zu renaturieren. Die Ministerin betonte, der Klimaschutz sei eine Existenzfrage für die Menschheit. Der Klimarat der Vereinten Nationen hatte in Genf einen Sonderbericht zum Zusammenhang zwischen Landnutzung und Klimawandel veröffentlicht. Die Experten warnen unter anderem vor Gefahren für die Lebensmittelversorgung durch häufigere Extremwetter-Ereignisse und Dürren. Der Weltklimarat rät, im Kampf gegen die Erderwärmung vor allem die Wälder besser zu schützen. 08.08.2019 23:00 Uhr 

## Guterres mahnt Neu Dehli und Islamabad
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat Indien und Pakistan aufgerufen, sich im Kaschmir-Konflikt zurückzuhalten. Guterres erklärte, er sei angesichts von Berichten über einen begrenzten Zugang zu der Region von der indischen Seite her besorgt. Grundlegende Menschenrechte seien in Gefahr. Der indische Premierminister Modi verteidigte die umstrittene Aberkennung der Autonomie-Regelung für die Region. Zudem unterstütze Islamabad dort Terrorismus und Separatismus, so Modi. Pakistans Außenministerium teilte mit, es erwäge keine militärische Reaktion. Beide Länder streiten seit Jahrzehnten um die vollständige Kontrolle über die Himalaja-Region Kaschmir. Seit ihrer Unabhängigkeit von Großbritannien im Jahr 1947 haben sie bereits drei Mal Krieg in die Vorherrschaft geführt. 08.08.2019 23:00 Uhr 

## Bundeswehrsoldat in Istanbul festgesetzt
Istanbul: Ein Bundeswehrangehöriger aus dem hessischen Stadtallendorf ist in der türkischen Metropole festgesetzt worden. Das hat die dortige Division "Schnelle Kräfte" dem hr bestätigt. Ein Sprecher erklärte, die Maßnahme habe nichts mit seiner Tätigkeit für die Streitkräfte zu tun. Der Mann war demnach privat in der Türkei unterwegs. Was genau dem 21-Jährigen vorgeworfen wird, ist noch unklar. 08.08.2019 23:00 Uhr 

## Großbritannien bleibt im Interrail-Programm
London: Großbritannien soll nun doch weiter am Interrail-Programm teilnehmen. Das hat der Verband der britischen Eisenbahngesellschaften bestätigt. Erst gestern hatte die Rail Delivery Group erklärt,
Interrail-Tickets seien von 2020 an nur noch für den Eurostar-Zug bis London gültig. Kritiker hatten unter anderem bemängelt, dass die Entscheidung touristische Ziele außerhalb der Hauptstadt benachteilige. Zudem räumte die RDG wörtlich "starke Reaktionen" der Kunden ein. Mit den Interrail- Tickets können Reisende in rund 30 Ländern mit einer einzigen Fahrkarte über einen bestimmten Zeitraum unbegrenzt Zug fahren. 08.08.2019 23:00 Uhr 

## Lkw-Fahrer auf der A7 ums Leben gekommen
Hamburg: Bei einem Unfall auf der A7 in der Hansestadt ist ein Lastwagenfahrer ums Leben gekommen. Zudem erlitten laut Polizei vier Menschen bei der Karambolage Verletzungen. Das Unglück ereignete sich auf Höhe der Anschlussstelle Volkspark. Die A7 wurde in Fahrtrichtung Süden mehrere Stunden gesperrt. Teils staute sich der Verkehr auf einer Länge von zwölf Kilometern. Die Unfallursache ist noch unklar. 08.08.2019 23:00 Uhr 

## Europa League: Vaduz unterliegt Frankfurt
zum Sport : Eintracht Frankfurt kann nach einem deutlichen Sieg in Liechtenstein für die Play-offs der Europa League planen. Das Team gewann mit 5:0 beim FC Vaduz. 08.08.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Ostwärts abziehende Schauer, dahinter aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen nach häufig freundlichem Beginn von Südwesten her zunehmend bewölkt und im Verlauf aufkommender Regen. Nach Osten hin noch länger trocken. Höchstwerte 21 bis 28 Grad. 08.08.2019 23:00 Uhr 
