# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## FDP beschließt Antrag zum Klimaschutz
Berlin: Die Delegierten des FDP-Bundesparteitags haben einem Antrag des Vorstands zum Klimaschutz mit großer Mehrheit zugestimmt. Das Vertrauen auf technologischen Fortschritt müsse mit der modernen Industriegesellschaft und steigendem Wohlstand in Einklang gebracht werden, heißt es in dem beschlossenen Papier. Der klimapolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Köhler, warnte davor, in Panik zu verfallen. In der Klimapolitik sei das genau der falsche Weg. Die FDP lehnt beim Klimaschutz nationale Alleingänge sowie eine unverhältnismäßige Regulierung und Verbote ab. Als ein zentrales Instrument sehen die Freien Demokraten den Emissionshandel, der nach ihrer Ansicht auf alle Wirtschaftsbereiche ausgeweitet werden soll. 27.04.2019 14:15 Uhr 

## Europawahlkampf der Union beginnt in Münster
Münster: CDU und CSU haben in der westfälischen Stadt ihren Europawahlkampf gestartet. Daran nimmt auch der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, teil. Die Vorsitzenden der Unionsparteien, Kramp-Karrenbauer und Söder, begleiten ihn. Die Konservativen wollen bei der Europawahl in einem Monat vor allem mit dem Thema Sicherheit punkten. Weber wirbt dafür, die EU-Außengrenzen besser zu schützen. Auch sollten die Mitgliedstaaten zur Verbrechensbekämpfung untereinander mehr Daten austauschen. Der CDU-Spitzenkandidat für Niedersachsen, Mc Allister, rief auf NDR Info dazu auf, am 26. Mai zur Wahl zu gehen. Nur so könne Rechtspopulisten etwas entgegengesetzt werden. 27.04.2019 14:15 Uhr 

## Verträge für Seidenstraßen-Projekt
Peking: Für das umstrittene Infrastruktur-Projekt "Neue Seidenstraße" sind nach chinesischen Angaben Verträge mit einem Volumen von 64 Milliarden Dollar unterzeichnet worden. Zum Abschluss des Gipfeltreffens in Peking sagte Staatschef Xi Jinping, bei allen Kooperationen im Rahmen des Initiative würden marktwirtschaftliche Grundsätze angewandt. Xi kündigte eine leichte Neuausrichtung des Großprojektes an. Die chinesische Regierung werde zwar die Führung übernehmen, doch sollten Unternehmen als wichtigste Akteure auftreten. Zudem suche China nach mehr Kooperationen mit internationalen Institutionen. Mit der sogenannten "Neuen Seidenstraße" will China die Handelswege zwischen Asien und dem Mittelmeerraum massiv ausbauen. 27.04.2019 14:15 Uhr 

## Sri Lankas Polizei findet 16 Tote nach Explosionen
Colombo: Bei einem Anti-Terror-Einsatz in Sri Lanka sind 16 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben eines Behördensprechers hatten Einsatzkräfte ein mutmaßliches Versteck von Islamisten stürmen wollen. Offenbar hätten Männer in dem Gebäude daraufhin Sprengsätze gezündet, es kam zu mehreren Explosionen. Unter den Toten sind auch Frauen und Kinder; in welchem Zusammenhang sie mit den mutmaßlichen Islamisten standen, ist unklar. Der Einsatz stand im Zusammenhang mit den Ermittlungen zu den Anschlägen am Ostersonntag. Selbstmordattentäter hatten christliche Kirchen und  Luxushotels angegriffen, mehr als 250 Menschen wurden getötet. Die Terrororganisation IS reklamierte die Taten für sich, die Regierung macht eine einheimische Gruppe verantwortlich. 27.04.2019 14:15 Uhr 

## Trump will aus Waffenvertrag aussteigen
Washington:	US-Präsident Trump will aus dem UN-Vertrag über internationalen Waffenhandel aussteigen. Auf einer Veranstaltung der amerikanischen Waffenlobby sagte Trump, die USA wollten nicht mehr Teil des Abkommens sein. Der Präsident forderte den Senat in einem Schreiben auf, den Umsetzungsprozess zu stoppen. Der Vertrag soll Lieferungen konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. Vor einem Export müssen die Vertragsstaaten prüfen, ob mit den Panzern, Kampfflugzeugen, Raketen oder Kleinwaffen schwere Menschenrechtsverletzungen begangen werden können. Bislang haben etwa 100 Länder das Abkommen umgesetzt. Viele andere Staaten hatten dem Vertrag zwar zugestimmt, ihn aber nicht ratifiziert. Dazu zählen auch die USA. 27.04.2019 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag von Westen her teils kräftige Schauer, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 14:15 Uhr 
