# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## USA: Israels Siedlungsbau kein Rechtsverstoß
Washington: Die USA betrachten den israelischen Siedlungsbau im Westjordanland nicht mehr als Verstoß gegen internationales Recht. Außenminister Pompeo sagte, die Regierung sei nach sorgfältiger Prüfung der juristischen Debatte zu diesem Schluss gelangt. Damit verkündete Pompeo eine Wende in der US-Nahostpolitik. Bislang galt für Washington eine Expertise des US-Außenministeriums von 1978 als maßgebend, wonach die Errichtung jüdischer Siedlungen in den israelisch besetzten Palästinensergebieten einen Bruch des Völkerrechts darstellt. Auch die Vereinten Nationen sehen die Siedlungen als rechtswidrig an. 19.11.2019 03:00 Uhr 

## EU: Einigung im Haushalts-Streit
Brüssel: Das Europaparlament und die Mitgliedstaaten haben sich kurz vor Fristablauf auf den EU-Haushalt für das kommende Jahr geeinigt. Demnach werden im nächsten Jahr rund 153,6 Milliarden Euro für Auszahlungen bereitgestellt. Zusätzliche Mittel soll es unter anderem für den Klimaschutz, den Kampf gegen Jugendarbeitslosigkeit und die Digitalisierung geben. Der scheidende EU-Haushaltskommissar Oettinger sprach von einem Haushalt, der in die Zukunft weise und die richtigen Schwerpunkte setze. 19.11.2019 03:00 Uhr 

## Konferenz: Merkel empfängt afrikanische Regierende
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel berät heute mit afrikanischen Staats- und Regierungschefs über künftige Investitionen auf dem Kontinent. Es ist die dritte Konferenz der Initiative "Compact with Africa", in deren Mittelpunkt Investitionspartnerschaften mit Ländern stehen, die sich verpflichten, Korruption zu bekämpfen. Ziel ist es, in Afrika Zukunftsperspektiven zu eröffnen, damit die Menschen nicht als Flüchtlinge oder Migranten nach Europa kommen. Bisher gibt es zwölf afrikanische
Partnerländer. 19.11.2019 03:00 Uhr 

## Brandenburg: Koalitionsvertrag wird unterzeichnet
Potsdam: Zweieinhalb Monate nach der Landtagswahl steht Brandenburg vor der Regierungsbildung. Nach zehn Jahren Rot-Rot wird heute der Koalitionsvertrag von SPD, CDU und Grünen unterzeichnet. Die Koalition will mehr Polizisten, Richter und Staatsanwälte einstellen, Betreuung und Beitragsfreiheit in Kitas ausbauen und den Klimaschutz fördern. 19.11.2019 03:00 Uhr 

## Klimabehörde: Oktober war zweitwärmster
New York: Der vergangene Monat ist nach Messungen der US-Klimabehörde  der zweitwärmste Oktober seit Beginn der Aufzeichnungen im Jahr 1880 gewesen. Die Durchschnittstemperatur über Land- und Ozeanflächen weltweit habe um 0,98 Grad Celsius über dem Durchschnittswert des 20. Jahrhunderts von 14 Grad gelegen. Das sei nur knapp unter dem im Oktober 2015 aufgestellten Rekord. Besonders warm war es demnach in Spanien, Frankreich, Österreich, der Schweiz und Australien. 19.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts gering bewölkt, im Westen und Nordwesten teils kräftiger Regen und teilweise auch Schnee möglich. Tiefstwerte plus 8 bis minus 4 Grad. Am Tage im Norden und Nordwesten gebietsweise leichter Regen. Vom Bayerischen Wald bis Brandenburg längere Zeit heiter und trocken. Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch erst im Norden Regen, später im Südwesten etwas Sonne, 2 bis 11 Grad. Am Donnerstag meist bewölkt und im Osten Regen möglich, 3 bis 11 Grad. 19.11.2019 03:00 Uhr 
