# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Krititk nach Äußerungen Kramp-Karrenbauers
Berlin: Oppositionspolitiker haben mit Kritik auf Äußerungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zum Vorgehen der Türkei in Nordsyrien reagiert. Die CDU-Chefin hatte die Militäroperation Ankaras im Nachbarland als "Annexion" bezeichnet - ein Begriff, der für die dauerhafte Übernahme eines Staatsgebiets steht. Sowohl Politiker von der FDP als auch von den Grünen zeigten sich irritiert und rieten Kramp-Karrenbauer, auf ihre Wortwahl zu achten. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff sprach von Inkompetenz, die betroffen mache. Die Lage in Nordsyrien ist heute auch Thema eines NATO-Treffens in Brüssel. 24.10.2019 06:45 Uhr 

## Azubis sollen Mindestvergütung erhalten
Berlin: Auszubildende in Deutschland sollen künftig mindestens 515 Euro pro Monat erhalten. Eine solche Mindestvergütung sieht ein Gesetzentwurf der Regierung vor, über den der Bundestag heute abstimmt. Vorgesehen ist zudem, dass der Satz künftig von Jahr zu Jahr steigen soll. Der Bundestag entscheidet heute außerdem über einen besseren Schutz von Paketboten. Die Regierung will Versandunternehmen verpflichten, Sozialbeiträge nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht tut. 24.10.2019 06:45 Uhr 

## Schäuble: Andere Meinungen aushalten
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat einen fairen Umgang mit anderen Meinungen angemahnt. Mit Blick auf die jüngsten Auftritte von Politikern in Hamburg und Göttingen, die durch Demonstranten gestört oder verhindert wurden, sagte Schäuble, die Redefreiheit werde unter Verweis auf die political correctness eingeschränkt. Meinungsfreiheit sichere aber nur derjenige, der sie konsequent anwende. Andere oder gar abwegige Meinungen müssten ausgehalten werden, sagte Schäuble der "Bild". Nur dann sei ein sachorientierter und produktiver Streit möglich. In Hamburg hatten Demonstranten gestern auch den zweiten Versuch des AfD-Mitbegründers Lucke gestört, an der Universität eine Vorlesung zu halten. 24.10.2019 06:45 Uhr 

## Föderalismus-Konferenz der Innenminister
Elmau: Die 16 Ministerpräsidenten kommen heute in Bayern zu einer Konferenz zusammen. Dabei geht es unter anderem um die Kompetenzen der Länder und die Verteilung von Geldern durch den Bund. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet forderte vor dem Treffen  eine stärkere Rolle und bessere Finanzausstattung der Bundesländer. In der "Rheinischen Post" sagte er, man brauche eine bürgernahe Politik, die passgenaue Lösungen vor Ort liefere, und keinen Zentralismus aus Berlin. Auch Bayern und Baden-Württemberg verlangen in einem gemeinsamen Beschlusspapier einen besseren Schutz der Länderkompetenzen und eine ausgeglichenere Finanzverteilung. 24.10.2019 06:45 Uhr 

## Hamburg: Mensch-Tier-Bestattungen künftig möglich
Hamburg: In der Hansestadt können Menschen und ihre Haustiere in Zukunft gemeinsam beerdigt werden. Das erlaubt ein neues Bestattungsgesetz, das die Hamburgische Bürgerschaft gestern Abend verabschiedet hat. Nach der neuen Regelung kann die zuständige Behörde Flächen für solche Grabstätten in Hamburg ausweisen. Dort soll es dann möglich sein, eine Urne mit der Asche des Haustieres mit in das Grab zu legen. 24.10.2019 06:45 Uhr 

## CL: Dortmund verliert, Leipzig gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Westfalen verloren bei Inter Mailand mit 0:2 und rutschen in der Tabelle der Gruppe F auf Platz 3 ab. RB Leipzig gewann dagegen mit 2:1 gegen Zenit St. Petersburg und übernahm in der Gruppe G die Tabellenspitze. 24.10.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs oft neblig-trüb, ab Mittag freundlicher, oft länger sonnig und meist trocken. An der Ostsee länger bewölkt. Maximal 13 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Hildesheim und Lingen. 24.10.2019 06:45 Uhr 
