# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## US-Präsident Trump läutet Wahlkampf ein
Orlando: US-Präsident Trump hat offiziell den Wahlkampf für das kommende Jahr eingeläutet. Trump strebt eine zweite Amtszeit als US-Präsident an. Vor rund 20.000 Anhängern in Orlando in Florida griff er unter anderem die US-Medien sowie den Sonderermittler in der Russland-Affäre, Mueller, an. Obwohl Trump mit dem Gouverneur von Massachusetts, Weld, einen Konkurrenten in den Reihen der Republikaner hat, gilt seine erneute Kandidatur als sicher. Bei den Demokraten gibt es derzeit mehr als 20 Bewerber für die Präsidentschaftskandidatur. 19.06.2019 03:00 Uhr 

## Johnson bleibt Favorit auf May-Nachfolge
London: In Großbritannien bleibt Ex-Außenminister Johnson Favorit auf das Amt des Parteichefs der Konservativen. Er erhielt in der zweiten Wahlrunde der Tory-Fraktion 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind noch Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. In einer anschließenden TV-Debatte nannte Johnson den geplanten Brexit-Termin am 31. Oktober unausweichlich. 19.06.2019 03:00 Uhr 

## Fall Lübcke: Ermittler suchen nach Mittätern
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke prüft die Bundesanwaltschaft offenbar Hinweise auf mögliche Mittäter. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" gibt es eine entsprechende Zeugenaussage. Danach war im Wohnort Lübckes zunächst ein Schuss zu hören. Anschließend seien zwei Autos in aggressiver Weise durch den Ort gefahren. Eines der Fahrzeuge soll der Ehefrau des festgenommenen Verdächtigen gehören. Die Bundesanwaltschaft geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund der Tat aus. 19.06.2019 03:00 Uhr 

## Guterres stellt UN-Plan gegen Hetze im Netz vor
New York: Die Vereinten Nationen rufen zum Kampf gegen Hetze und Denunziation im Internet auf. Hassreden seien ein Angriff auf Toleranz, Diversität und die Essenz der Menschenrechte, sagte UN-Generalsekretär Guterres. Er stellte dazu einen Aktionsplan vor. Guterres rief Staaten, Zivilgesellschaft, Medien und die Privatwirtschaft auf, gemeinsam aktiv zu werden. Hetze zerstöre den sozialen Zusammenhalt und lege die Grundlage für Gewalt. 19.06.2019 03:00 Uhr 

## 21 Verletzte bei Brand in Bremer Altenheim
Bremen: Bei einem Brand in einem Alten- und Pflegeheim in der Hansestadt sind 21 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Feuerwehr enstand hoher Sachschaden. Das Dach des Hauses sei durch das Feuer komplett zerstört worden. Insgesamt mussten 150 Bewohner des Heims in Sicherheit gebracht werden. Die Brandursache ist unklar. 19.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist leicht bewölkt, vereinzelt noch Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Am Tage im Osten und Süden oft sonnig, im Nordwesten und Westen teils kräftige Schauer und Gewitter, 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Verlauf Schauer, örtlich mit Unwettergefahr! 20 bis 30 Grad. Am Freitag Schauer und Gewitter, im Nordwesten freundlicher, 18 bis 26 Grad. 19.06.2019 03:00 Uhr 
