# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Kim und Trump in Hanoi zusammengekommen
Hanoi:     US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sind in Vietnam zu einem zweiten Gipfeltreffen zusammengekommen. Die beiden Politiker trafen sich zunächst zu einem kurzen Vieraugengespräch. Anschließend kamen die Delegationen zu einem Essen zusammen. Für morgen sind weitere Gespräche geplant. Kurz vor dem Treffen hatte Trump Nordkorea wirtschaftlichen Aufschwung in Aussicht gestellt. Trump schrieb auf Twitter, sollte das Land auf sein Atomprogramm verzichten, könne es einen ähnlichen Wohlstand wie das Gastgeberland Vietnam erreichen. Bei ihrem ersten Zusammentreffen im Juni vergangenen Jahres in Singapur hatte sich Kim grundsätzlich bereit erklärt, alle nordkoreanischen Atomwaffen zu vernichten. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 27.02.2019 15:15 Uhr 

## Merkel und Macron wollen Briten mehr Zeit geben
Paris: Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron sind bereit, sich auf einen späteren EU-Austritt Großbritanniens einzulassen. Wenn die Briten etwas mehr Zeit brauchten, würden wir uns dem nicht verweigern, sagte Merkel nach einem Treffen mit Macron in Paris. Es sei aber klar, dass das zwischen der Europäischen Union und Großbritannien ausgehandelte Brexit-Abkommen gelte. Der Austritt Großbritanniens aus der EU sei bedauerlich, aber Realität. Deshalb müsse jetzt eine gute Lösung gefunden werden, so Merkel. Macron sagte, es sei Zeit für die Briten, eine Entscheidung zu treffen. Für eine Verlängerung des Prozesses müsse es eine klare Perspektive geben. Die britische Premierministerin May hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, den Brexit zu verschieben. 27.02.2019 15:15 Uhr 

## Kabinett für dauerhafte Wohnsitzauflage
Berlin: Die Bundesregierung will die sogenannte Wohnsitzauflage für schutzbedürftige Flüchtlinge und Asylbewerber dauerhaft einführen. Das Kabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg gebracht. 2016 war für anerkannte Flüchtlinge die Pflicht eingeführt worden, drei Jahre in dem Bundesland zu bleiben, in dem ihr Asylverfahren läuft. Die Wohnsitzauflage habe sich inzwischen als Integrationswerkzeug bewährt, sagte ein Sprecher des Justizministeriums. Die Regelung war befristet und wäre im kommenden Sommer ausgelaufen. 27.02.2019 15:15 Uhr 

## Verdi droht mit weiteren Streiks
Berlin: Im Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst der Länder haben die Gewerkschaften mit weiteren Warnstreiks gedroht. Sollte die morgen beginnende dritte Tarifrunde erneut ergebnislos bleiben, sei man bereit, den Arbeitskampf auszuweiten, hieß es von Verdi. In Mecklenburg-Vorpommern waren heute angestellte Lehrer aufgerufen, die Arbeit vorübergehend niederzulegen. An einer Kundgebung nahmen etwa 3.000 Demonstranten teil. Auch an den Uni-Kliniken in Göttingen und Hannover waren Aktionen geplant. In Bremen fand eine Großkundgebung mit Verdi-Chef Bsirske statt, hier gingen 7.000 Menschen auf die Straße. Die Gewerkschaften wollen für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld durchsetzen, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. 27.02.2019 15:15 Uhr 

## 10 Millionen Übernachtungen in Jugendherbergen
Bielefeld: Die Deutschen Jugendherbergen haben im vergangenen Jahr knapp zehn Millionen Übernachtungen gezählt. Das seien 2,5 Prozent weniger als 2017, sagte der Geschäftsführer des Jugendherbergswerks, Dohn, in Bielefeld. Er zeigte sich dennoch zufrieden mit dem Ergebnis und verwies auf die leicht rückläufige Zahl an Jugendherbergen. Den größten Anteil an den Übernachtungen hatten mit 38 Prozent Schulen, gefolgt von Familien und Freizeitgruppen. Die Zahl der Mitglieder im DJH stieg laut Dohn im Vergleich zu 2017 um etwa 13.000 auf 2,4 Millionen. 27.02.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.497 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 82. 27.02.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Temperaturen von 10 Grad in Nordfriesland bis 20 Grad in Hameln. Morgen meist dicht bewölkt und trocken bei 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 15:15 Uhr 
