# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Trump: US-Repräsentantenhaus stimmt für Impeachment
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat offiziell ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump eröffnet. Mit der Mehrheit der Demokraten stimmte die Kammer nach rund elfstündiger Debatte dafür, dass sich Trump sowohl wegen Machtmissbrauchs als auch wegen Behinderung der Ermittlungen des Kongresses verantworten muss. Das eigentliche Impeachment wird allerdings im Senat stattfinden, wo Trumps Republikaner in der Mehrheit sind. Trump ist erst der dritte Präsident in der Geschichte der Vereinigten Staaten, der sich einem Amtsenthebungsverfahren stellen muss. Er hat die Anschuldigungen zurückgewiesen. 19.12.2019 03:00 Uhr 

## Zypern: Kramp-Karrenbauer setzt Soldaten-Besuch fort
Larnaka: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer setzt heute ihren Weihnachtsbesuch bei deutschen Soldaten auf Zypern fort. Die CDU-Chefin wird mit einem deutschen Kriegsschiff der Unifil-Mission vor der Küste Zyperns fahren. Sie war gestern mit ihrer Delegation in Larnaka gelandet und traf am Abend Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr, die im Dienst der Vereinten Nationen im Einsatz sind. Der maritime Einsatzverband Unifil unterstützt die libanesische Regierung dabei, den Waffenschmuggel über See zu verhindern. 19.12.2019 03:00 Uhr 

## Bolivien: Haftbefehl gegen Morales
La Paz: Gegen den ehemaligen Präsidenten von Bolivien, Morales, ist Haftbefehl erlassen worden. Er solle wegen der Vorwürfe des Terrorismus und des Aufruhrs aufgegriffen und der Staatsanwaltschaft in La Paz übergeben werden, heißt es in dem Dokument. Morales bezeichnete den Haftbefehl auf Twitter als verfassungswidrig: Er werde seinen Kampf für ein freies und souveränes Bolivien fortsetzen. Morales war Anfang November unter dem Druck wochenlanger Proteste gegen die von Manipulationsvorwürfen überschattete jüngste Präsidentschaftswahl zurückgetreten und hält sich derzeit in Argentinien auf. 19.12.2019 03:00 Uhr 

## Ausnahmezustand wegen Buschbränden in Australien
Sydney: Wegen der verheerenden Buschbrände in Australien haben die Behörden einen siebentägigen Ausnahmezustand für die Metropole und den Bundesstaat New South Wales erklärt. Grund seien die "katastrophalen Wetterbedingungen", hieß es. Nach offiziellen Angaben war die landesweite durchschnittliche Höchsttemperatur am Dienstag vorläufigen Mess-Ergebnissen zufolge mit 40,9 Grad so hoch wie noch nie seit Beginn der Aufzeichnungen. In den kommenden Tagen soll dieser Wert noch einmal übertroffen werden. Allein in New South Wales kämpfen Feuerwehrleute gegen rund 100 Brände. 19.12.2019 03:00 Uhr 

## Ergebnisse der Fußball-Bundesliga
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gab es am Abend folgende Ergebnisse: Wolfsburg - Schalke 1:1
Freiburg - Bayern München 1:3
Mönchengladbach - Paderborn 	2:0
Frankfurt -  Köln                        	2:4
und
Leverkusen - Hertha BSC         	0:1 19.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht ist es trocken, teils mit Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tag nach Nebelauflösung oft sonnig und trocken, in Niederbayern und in der Uckermark teils trüb. Maximal 4 bis 16 Grad. Am Freitag von Westen her Regen, nach Osten hin freundlich und trocken, 7 bis 18 Grad. 19.12.2019 03:00 Uhr 
