# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Sozialdemokraten gewinnen Wahl in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark haben die Sozialdemokraten die Parlamentswahl gewonnen. Damit steht das Land vor einem Regierungswechsel. Nach dem vorläufigen Endergebnis holten die Sozialdemokraten knapp 26 Prozent der Stimmen. Die Vorsitzende Frederiksen sprach von einem historisch großen Sieg. Zusammen kommt das linke Lager im Parlament auf eine knappe absolute Mehrheit. Der bisherige Ministerpräsident Løkke Rasmussen räumte seine Niederlage ein und kündigte den Rücktritt an. Seine Liberalen konnten zwar zulegen, landeten mit 23,4 Prozent aber nur auf Platz zwei. Klarer Verlierer der Wahl war die rechtspopulistische Dänische Volkspartei. Nach 21,1 Prozent vor vier Jahren, holte sie dieses Mal nur 8,7 Prozent. Aus Sicht von Beobachtern liegt das unter anderem an der Wahlkampfstrategie der Sozialdemokraten. Sie hatten neben der Klima- und Sozialpolitik auch auf einen restriktiven Kurs in der Ausländer- und Asylpolitik gesetzt. 06.06.2019 06:45 Uhr 

## Urteil gegen Oldenburger Pfleger erwartet
Oldenburg:	Im Mordprozess gegen den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel soll heute das Urteil fallen. Die Richter am Landgericht Oldenburg wollen am Vormittag die Entscheidung verkünden. Damit endet der Prozess um die wohl größte Mordserie in der deutschen Nachkriegsgeschichte. Die Staatsanwaltschaft hält den Mordvorwurf in 97 Fällen für erwiesen. Die Verteidigung geht von einer deutlich niedrigeren Zahl aus, hat in ihrem Plädoyer aber ebenfalls eine lebenslange Haftstrafe gefordert. Der heute 42-Jährige hat 43 Fälle eingeräumt. An die übrigen kann er sich nach eigener Aussage nicht erinnern. In seinem Schlusswort hatte er die Angehörigen der Opfer um Entschuldigung gebeten. Der ehemalige Pfleger soll zwischen 2000 und 2005 in Oldenburg und Delmenhorst immer wieder Patienten vergiftet haben. 06.06.2019 06:45 Uhr 

## Deutsche Städte sollen grüner werden
Berlin: Die Bundesregierung will die Kommunen dabei unterstützen, mehr Natur in die Städte zu bringen. Das Kabinett soll dazu heute eine entsprechende Vorlage von Umweltministerin Schulze beschließen. Ziel ist es, in Städten mehr Lebensraum für Pflanzen und Insekten zu schaffen und damit auch die Lebensqualität für Menschen zu erhöhen. Außerdem sollen die Folgen des Klimawandels gemildert werden. Schulze sagte der "Funke-Mediengruppe", angesichts von Starkregen und Hitzeperioden sei die Anpassung der Städte unverzichtbar. Selbst kleine Grünanlagen könnten Temperaturen im Vergleich zur bebauten Umgebung um drei bis vier Grad senken. 06.06.2019 06:45 Uhr 

## Ausreise-Geld für mehr als 100.000 Migranten
Berlin: In den vergangenen fünf Jahren haben mehr als 100.000 abgelehnte Asylbewerber Geld dafür bekommen, dass sie Deutschland verlassen. Die meisten Teilnehmer des Programms stammten im vergangenen Jahr aus Ost- und Südosteuropa. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP zurück. Den Informationen zufolge kehrten mehr als zwei Prozent der Empfänger später nach Deutschland zurück und stellten einen neuen Asylantrag. Die FDP sieht darin einen Hinweis, dass das Rückkehrprogramm falsche Anreize setzt. Vergangenes Jahr wurden für das Förderprogramm knapp 9,5 Millionen Euro aufgewendet. 06.06.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags im Westen einige Schauer, im Verlauf vermehrt freundlich und trocken. Im Osten schnell aufziehende Wolken und später vor allem in Vorpommern teils kräftige Gewitter. Höchstwerte 18 Grad auf Borkum bis 31 Grad in Parchim. 06.06.2019 06:45 Uhr 
