# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Maas: Druck auf Maduro aufrecht erhalten
Berlin: 	Bundesaußenminister Maas will den Druck auf den venezolanischen Präsidenten Maduro aufrecht erhalten. Beim letzten Treffen der EU-Außenminister sei darüber gesprochen worden, dass die Sanktionen der Europäischen Union gegen das Maduro-Regime möglicherweise weiter verschärft werden müssten, sagte Maas im ZDF. Der SPD-Politiker wies zugleich den Vorwurf der venezolanischen Regierung zurück, die Bundesregierung habe sich in innere Angelegenheiten des Landes eingemischt. Das Außenministerium in Caracas hatte am Mittwoch den deutschen Botschafter Kriener aufgefordert, das Land zu verlassen. 08.03.2019 01:00 Uhr 

## Streit über Insektengifte
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat gegen die Zulassungen für mehrere Unkraut- und Insektengifte durch das Bundeslandwirtschaftsministerium protestiert. Wie die Zeitung „taz“ berichtet, wirft die Ministerin dem Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit vor, bei der Genehmigung der 18 Pflanzenschutzmittel Umweltauflagen missachtet zu haben. Auf diesen Maßnahmen hatte das Umweltbundesamt zuvor bestanden, weil die Mittel aus seiner Sicht erhebliche negative Auswirkungen auf die Biologische Vielfalt haben. Schulze erklärte, die Missachtung dieser Vorgaben sei ein Verstoß gegen die Regeln des Zulassungsverfahrens. 08.03.2019 01:00 Uhr 

## Neue Feuerpause in der Ostukraine
Kiew: 	Die Konfliktparteien in der Ostukraine haben offenbar eine weitere Waffenruhe vereinbart. Die Feuerpause sollte Medienberichten zufolge am Abend in Kraft treten. Ein Unterhändler äußerte die Hoffnung, dass die Waffenruhe diesmal lange hält. Seit rund fünf Jahren kämpfen im Osten der Ukraine Regierungstruppen gegen aus Russland unterstützte Rebellen. Ein 2015 unter deutsch-französischer Vermittlung vereinbarter Friedensplan wurde bisher nicht umgesetzt. Seitdem sind immer wieder Feuerpausen vereinbart worden, die aber zumeist nach kurzer Zeit wieder gebrochen wurden. 08.03.2019 01:00 Uhr 

## Brüssel: Schuldspruch in Prozess um Anschlag
Brüssel: Im Prozess um den Anschlag auf das Jüdische Museum in der belgischen Hauptstadt ist der Angeklagte schuldig gesprochen worden. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der 33-jährige Franzose Mehdi Nemmouche im Mai 2014 in dem Museum vier Menschen erschossen hat. Ihm droht eine lebenslange Haftstrafe; das Strafmaß soll in den kommenden Tagen verkündet werden. Vor dem Anschlag soll Nemmouche in Syrien an der Seite von islamistischen Terroristen gekämpft haben. 08.03.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt gegen Inter unentschieden
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt muss um den Einzug in das Viertelfinale der Europa League bangen. Im Achtelfinal-Hinspiel gegen Inter Mailand kamen die Hessen zuhause nicht über ein 0:0 hinaus. Das Rückspiel findet in der kommenden Woche statt. 08.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise Regen und teils stürmisch, 7 bis 1 Grad. Am Tage wechselhaft mit Sonne, Wolken und Schauern. Im Norden zunehmend freundlicher, 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag unbeständig mit teils kräftigem Regen und Graupeschauern, dabei weiterhin stürmisch, 6 bis 15 Grad. 08.03.2019 01:00 Uhr 
