# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Halle: Richter erlässt Haftbefehl gegen Schützen
Karlsruhe: Nach dem Angriff von Halle hat ein Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof Haftbefehl gegen den mutmaßlichen Rechtsterroristen erlassen. Das erklärte ein Sprecher der Bundesanwaltschaft. Der 27-Jährige sitzt jetzt in Untersuchungshaft. Der Schütze hatte am Mittwoch vor der Synagoge in Halle eine Frau und in einem nahe gelegenen Döner-Imbiss einen Mann erschossen. Zuvor wollte der Angreifer die Synagoge mit Waffengewalt stürmen. Dies gelang nicht. Zu diesem Zeitpunkt hielten sich mehr als 50 Menschen in dem Gotteshaus auf. Generalbundesanwalt Frank stufte die Taten als Terror ein. Nach seiner Überzeugung wollte der Mann in der Synagoge ein Massaker anrichten. Im Auto des Schützen wurden insgesamt vier Kilo Sprengstoff sichergestellt. 11.10.2019 08:45 Uhr 

## Merkel drückt Netanjahu tiefe Betroffenheit aus
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu nach dem Angriff auf die Synagoge in Halle ihre tiefe Betroffenheit ausgedrückt. Eine Regierungssprecherin teilte mit, Merkel habe in einem Telefonat mit Netanjahu deutlich gemacht, dass Deutschland fest zu seiner historischen Verantwortung stehe, jüdisches Leben zu schützen. Die Bundesregierung werde den Kampf gegen Antisemitismus entschlossen fortsetzen. Bundespräsident Steinmeier telefonierte mit Israels Staatspräsident Rivlin. Steinmeier betonte, der deutsche Staat müsse seiner Verantwortung für den Schutz jüdischen Lebens gerecht werden. Die große Mehrheit der Deutschen, die das wollten, müsse aktiver und lauter sein. 11.10.2019 08:45 Uhr 

## Annen: Türkei muss Invasion in Syrien stoppen
Hamburg:   Die Bundesregierung hat die Türkei aufgefordert, die Invasion in Nordsyrien zu stoppen. Der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Annen, sagte auf NDR Info, Deutschland vertrete hier eine klare Position. Man habe die Invasion mehrfach verurteilt. Mit Blick auf Forderungen nach einem Stopp der Rüstungsexporte an die Türkei sagte der SPD-Politiker, die Bundesregierung verfahre hier bereits zurückhaltend. Allerdings sei das Land ein Nato-Partner. Zudem werde man durch einen Rüstungsstopp den jetzigen Konflikt nicht lösen, fügte Annen hinzu. Im Mittelpunkt aber stehe, wie die Invasion gestoppt werden könne. 11.10.2019 08:45 Uhr 

## Grundrente: DGB fordert Einigung
Berlin: Vor einem erneuten Spitzentreffen der großen Koalition zum Thema Grundrente hat der DGB eine rasche Einigung gefordert. Vorstandsmitglied Buntenbach sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, wer jahrzehntelang aus niedrigem Lohn seine Beiträge in die gesetzliche Rentenversicherung gezahlt habe, müsse eine Rente oberhalb der Grundsicherung bekommen. Anderenfalls werde Politik der Lebensleistung vieler Beschäftigter nicht gerecht. Die Union will, dass die Grundrente erst nach einer Bedürftigkeitsprüfung ausgezahlt wird, die SPD will keine Überprüfung. Spitzenvertreter der großen Koalition wollen heute erneut nach einer Einigung suchen. Das Modell sieht grundsätzlich vor, dass Geringverdiener, die 35 Jahre lang Beiträge zur Rentenversicherung gezahlt haben, zehn Prozent mehr bekommen als den Grundsicherungsbedarf. 11.10.2019 08:45 Uhr 

## Bakterien: Fettarme Milch zurückgerufen
Berlin: Zwei Großmolkereien rufen frische fettarme Milch verschiedener Marken zurück. Den Unternehmen zufolge wurden bei Routinekontrollen in einzelnen Artikeln Bakterien gefunden, die zu gesundheitlichen Beeinträchtigungen führen können. Betroffen sind Produkte einer bestimmten Charge mit 1,5% Fett und Mindesthaltbarkeitsdaten zwischen dem 13. und dem 20. Oktober; unter anderem Metro, Aldi, Lidl, Edeka, Netto und Rewe verkauften die Milch unter ihren Eigenmarken. 11.10.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und teils langanhaltender Regen. Im Süden Niedersachsens etwas Sonne und weitgehend trocken. Maximal 14 bis 18 Grad. Südwestwind mit stürmischen Böen, an der See teils Sturmböen. 11.10.2019 08:45 Uhr 
