# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## Der internationale Druck auf die Türkei wächst
Washington:    Die USA haben wegen der Militäroperation in Nordsyrien Sanktionen gegen die Türkei angekündigt. Wie US-Präsident Trump sagte, werden die Zölle auf Stahl aus der Türkei auf 50 Prozent angehoben. Außerdem wolle man die Verhandlungen mit Ankara über ein Handelsabkommen umgehend stoppen. Trump forderte Ankara auf, die Militäroperation in Syrien sofort zu beenden. US-Vizepräsident Pence erklärte, er werde schon bald in die Türkei fliegen, um einen Waffenstillstand zu erreichen. Auch der CDU-Verteidigungsexperte Otte kritisierte die Führung in Ankara. Die Operation destabilisiere eine ganze Region, sagte Otte auf NDR Info. Der Unions-Politiker forderte, der Nato-Rat müsse bei seiner Sitzung Anfang Dezember Ankara daran erinnern, dass die Allianz eine Wertegemeinschaft sei. Das Vorgehen der Türkei stimme aber mit diesen Werten nicht überein. 15.10.2019 09:45 Uhr 

## Niedrigere Fangquoten in der Ostsee
Luxemburg: Die Mitgliedstaaten der EU haben sich für 2020 auf deutlich niedrigere Fangquoten in der Ostsee geeinigt. Besonders für Dorsch und Hering wurde die maximale Fangmenge stark gesenkt, wie der Rat der Mitgliedstaaten gestern am späten Abend mitteilte. In der für deutsche Fischer wichtigen westlichen Ostsee sinkt demnach die Quote für Hering um 65 Prozent und für Dorsch um 60 Prozent. Dorsch darf in den restlichen Gewässern zudem nur als Beifang gefischt werden. Außerdem legten die Minister die maximalen Fangmengen für Lachs, Scholle und Sprotte fest. Bei der Lachsfischerei ergeben sich demnach nur geringfügige Änderungen. Für Scholle sinkt die Quote um 32 Prozent, für Sprotte um 22 Prozent. 15.10.2019 09:45 Uhr 

## Brexit: Barnier hält Einigung weiter für möglich
Luxemburg: Der EU-Brexit-Unterhändler Barnier hält ein Abkommen über einen geregelten Austritt Großbritanniens in den kommenden Tagen weiter für machbar. Barnier sagte vor einem Treffen mit den Europaministern der 27 verbleibenden EU-Staaten, ein Abkommen müsse aber nicht nur für das Vereinigte Königreich akzeptabel sein, sondern für die gesamte Europäische Union. Der deutsche Europa-Staatsminister, Roth, betonte, die EU stelle vor einer Einigung nur zwei einfache Bedingungen, nämlich den Erhalt des Friedens in Nordirland und den Schutz des europäischen Binnenmarkts. Jetzt liege es an den Briten, das zu tun, was nötig ist. Der britische Premierminister Johnson will sein Land am 31. Oktober aus der EU führen, notfalls auch ohne Abkommen. 15.10.2019 09:45 Uhr 

## BKA und BfV verstärken Kampf gegen Rechts
Berlin:    Bundeskriminalamt und Verfassungsschutz wollen ihren Kampf gegen den Rechtsextremismus verstärken. Dazu legten die Behörden dem Bundesinnenministerium ein Konzept vor. Demnach will der Verfassungsschutz das Internet intensiver als bisher nach Hinweisen auf die Radikalsierung einzelner Rechtsextremisten durchforsten. Beide Behörden beantragten deutlich mehr Personal. BKA-Chef Münch sagte, die Situation sei ernst. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang erklärte, soziale Netzwerke, Gaming-Plattformen und Messengerdienste würden immer häufiger zur Verbreitung von Feindbildern und Verbrechen missbraucht. Das sei auch bei den Ermittlungen zum Anschlag in Halle deutlich geworden. 15.10.2019 09:45 Uhr 

## Unicef: Jedes dritte Kind fehlernährt
Köln: Weltweit leidet jedes dritte Kleinkind nach Angaben von Unicef unter den Folgen von zu wenig oder schlechter Ernährung. Mehr als 200 Millionen Mädchen und Jungen unter fünf Jahren seien unterernährt, unterentwickelt oder übergewichtig, heißt es in einem neuen Bericht der Kinderschutzorganisation. Es gehe nicht nur darum, dass Kinder genug zu essen hätten, sondern vor allem darum, dass sie das Richtige zu essen bekämen. 15.10.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft freundlich, zur Ems hin später stark bewölkt und aufkommender Regen. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 15.10.2019 09:45 Uhr 
