# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Trump beschwört Einheit der Nation
Washington: US-Präsident Trump hat am amerikanischen Unabhängigkeitstag zur Einheit der Nation aufgerufen. Bei der Feier am Washington Memorial sagte Trump vor Zehntausenden Gästen, dass die Amerikaner ein Volk seien, das einen Traum und ein großartiges Schicksal verfolge. Er rief die Jugend auf, ins Militär einzutreten. Flankiert wurde Trump auf der Bühne von Panzern. Während der Rede flogen Kampfflugzeuge und Hubschrauber über das Gelände. Kritiker werfen Trump vor, sich mit der Feier in Szene zu setzen und Geld zu verschwenden. 05.07.2019 08:45 Uhr 

## Waldbrand in Mecklenburg eingegrenzt
Lübtheen: Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern stehen noch 560 Hektar Wald in Flammen. Einsatzkräfte kämpfen den sechsten Tag in Folge gegen den Großbrand. Sie konzentrieren sich dabei auf die Ortschaft Alt-Jabel. Das Feuer ist jetzt etwa 450 Meter von dem Ort entfernt. Damit die Bewohner zurückkehren dürfen, sind Tausend Meter notwendig. Die Einsatzkräfte hoffen, dass ihnen Regenfälle heute zu Hilfe kommen werden. 05.07.2019 08:45 Uhr 

## Umweltministerin stellt Gutachten zum Klimaschutz vor
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze legt heute Gutachten dazu vor, wie die Klimaschutzpolitik konkret weitergehen könnte. Es geht darum, für den Ausstoß von Kohlendioxid einen Preis festzulegen. Dieser könnte nach und nach steigen, damit weniger klimaschädliche Gase in die Atmosphäre gelangen. Damit die Bürger nicht zu stark belastet werden, ist ein sozialer Ausgleich vorgesehen. Möglich wären eine Steuer auf jede Tonne CO2 oder der Handel mit Emissionsrechten. 05.07.2019 08:45 Uhr 

## Organisation rettet 54 Migranten aus Seenot
Rom:	Die italienische Hilfsorganisation Mediterranea hat nach eigenen Angaben 54 Menschen aus Seenot gerettet. Ein Segelschiff der Organisation nahm die Migranten vor der libyschen Küste an Bord. Italiens Innenminister Salvini lehnte die Aufnahme der Geretteten ab und forderte die Besatzung auf, den nächstgelegenen Hafen anzusteuern. Mediterranea will die Geretteten aber nicht nach Libyen zurückbringen oder in Tunesien anlegen. 05.07.2019 08:45 Uhr 

## Einigung auf Übergangsregierung im Sudan
Khartum: Im Sudan haben das Militär und die Anführer der Protestbewegung nach monatelangem Machtkampf eine Einigung erzielt. Sie stimmten zu, gemeinsam zunächst in einem obersten Rat zu regieren. Nach einer etwa dreijährigen Übergangsphase soll es demokratische Wahlen geben. Weiterhin vereinbarten beide Seiten, die jüngsten Ausschreitungen zwischen Soldaten und Demonstranten zu untersuchen. Im Sudan hatte die Armee im April den langjährigen Präsidenten al-Baschir abgesetzt und die Führung übernommen. Daraufhin bildete sich eine zivile Protestbewegung. 05.07.2019 08:45 Uhr 

## Neue Probleme mit Marschbahn-Loks
Hamburg: Auf der Marschbahn-Strecke zwischen der Hansestadt und Sylt sind Probleme an den Lokomotiven aufgetreten. Ein Bahnsprecher sagte, bei Routinewartungen hätten sich Fragen zum Verschleiß verbauter Isolierungen im Maschinenraum ergeben. Nach Informationen von NDR Schleswig-Holstein wurde sogar erwogen, die betroffenen Fahrzeuge der Baureihe 245 ganz aus dem Verkehr zu ziehen. Das werde vorerst jedoch nicht passieren, teilte die Bahn mit. Der sichere Betrieb der Dieselloks sei nicht gefährdet. Seit heute gilt auf der Marschbahn ein Ersatzfahrplan, weil nach einem Lastwagenunfall am Montag auf dem Streckenabschnitt zwischen Bredstedt und Niebüll nur ein Gleis zur Verfügung steht. Die Fahrzeit von Westerland bis Husum dauert deshalb rund 30 Minuten länger. 05.07.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute häufig bewölkt mit leichtem Regen, in Teilen Niedersachsens recht freundlich. Dort bis zu 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 05.07.2019 08:45 Uhr 
