# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Digitalpakt: Bund und Länder finden Einigung
Berlin: Im Streit um die Grundgesetzänderung für den Digitalpakt Schule deutet sich eine Einigung an. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sollen die Länder nun nicht mehr verpflichtet werden, bei Finanzhilfen des Bundes mindestens den gleichen Betrag aus dem eigenen Haushalt zu bezahlen. Laut dem Entwurf soll im Grundgesetz künftig lediglich stehen, dass der Bund zusätzliche Mittel bereitstellt. Ursprünglich hatte der Bundestag einen Gesetzesentwurf verabschiedet, in dem die Länder für jeden Euro des Bundes selbst einen Euro für die Digitalisierung in den Schulen zur Verfügung stellen müssen. Dies hatten die Länder als Eingriff in die Bildungspolitik kritisiert. Durch den Digitalpakt sollen die Länder fünf Milliarden Euro vom Bund erhalten. Damit könnten Laptops angeschafft oder die WLAN-Netze ausgebaut werden. 13.02.2019 07:15 Uhr 

## Union und SPD beraten über Streitthemen
Berlin:      Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zum ersten Koalitionsausschuss in diesem Jahr zusammen. Dabei will Bundesarbeitsminister Heil weiter an einer Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung festhalten. Eine Sprecherin seines Ministeriums erklärte, anderslautende Berichte entbehrten jeder Basis. Zwar ist eine Grundrente im Koalitionsvertrag vorgesehen. Die Union kritisiert aber, dass Heil den tatsächlichen Bedarf nicht prüfen lassen will. Es ist zugleich die erste Sitzung der Runde mit neuer Besetzung. Annegret Kramp-Karrenbauer war Anfang Dezember zur CDU-Chefin gewählt worden. Und Bayerns Ministerpräsident
Söder übernahm Mitte Januar den Vorsitz der CSU. 13.02.2019 07:15 Uhr 

## Venezuela: Russland warnt USA vor Einmischung
Moskau:       Russland hat die USA im Machtkampf in Venezuela zur Zurückhaltung aufgerufen. Außenminister Lawrow erklärte nach einem Telefonat mit seinem US-Kollegen Pompeo, die Vereinigten Staaten sollten sich nicht in die internen Angelegenheiten des südamerikanischen Landes einmischen. Zugleich hieß es aus dem Ministerium in Moskau, Russland biete sich als Vermittler in Venezuela an. Dort waren gestern wieder zehntausende Menschen gegen die sozialistische Regierung von Staatschef Maduro auf die Straße gegangen. Die Demonstranten riefen die Streitkräfte dazu auf, die Grenzen für Hilfslieferungen aus dem Ausland zu öffnen. 13.02.2019 07:15 Uhr 

## Nato-Staaten beraten über INF-Abrüstungsvertrag
Brüssel: Die Verteidigungsminister der Nato beraten heute über die Zukunft des INF-Abrüstungsvertrags. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig Verletzungen des Abkommens vor und haben es Anfang des Monats aufgekündigt. Einigen sich beide Seiten nicht noch auf einen Erhalt, läuft das Abkommen Anfang August aus. Nach Angaben von Nato-Generalsekretär Stoltenberg soll versucht werden, den INF-Vertrag zu retten. 13.02.2019 07:15 Uhr 

## Mazedonien heißt jetzt offiziell Nordmazedonien
Skopje:        Mazedonien heißt jetzt offiziell Nordmazedonien. Wie die Regierung in Skopje mitteilte, ist die Verfassungsänderung für die Umbenennung in Kraft getreten. Mit dem neuen Namen endet ein langer Streit zwischen Griechenland und seinem nördlichen Nachbarn. Athen hatte seit der Unabhängigkeit Mazedoniens vor 27 Jahren auf die Namensänderung bestanden. Denn im Norden Griechenlands heißt eine Region ebenfalls Mazedonien. 13.02.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.144  Punkten. Das ist ein Plus von  1,3  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,5  Prozent auf  25.426  Punkte. Der Dax:			11.126  Punkte; plus  1   Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 35 . 13.02.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet grau durch dichte Wolken- oder Hochnebelfelder und örtlich etwas Regen oder Sprühregen möglich, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 13.02.2019 07:15 Uhr 
