# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## CSU lehnt Sondersteuer auf Billigflüge ab
Berlin:	Die Führung der CSU lehnt eine Sondersteuer auf sogenannte Billigflüge in Europa ab. Generalsekretär Blume sagte, der entsprechende Vorstoß sei in der Partei nicht abgestimmt. Die CSU sei eine Steuersenkungs- und keine Steuererhöhungspartei. Auch die Bundesregierung reagierte zurückhaltend. Verkehrsminister Scheuer von der CSU sagte, welche Klimaschutzinstrumente eingesetzt werden sollten, werde derzeit noch diskutiert. Allerdings gebe es Einigkeit, dass Billigfliegen nicht siegen dürfe. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hatte zuvor in einem Interview gesagt, Fliegen brauche einen Mindestpreis. Wer Flugtickets unter 50 Euro anbiete, solle künftig eine - so Dobrindt wörtlich - Kampfpreis-Steuer bezahlen. 30.08.2019 15:15 Uhr 

## Niederlage für Johnson-Gegner vor Gericht
Edinburgh: Die vorübergehende Schließung des britischen Parlaments bleibt in Kraft. Ein schottisches Gericht lehnte es ab, eine einstweilige Verfügung dagegen zu erlassen. Geklagt hatte eine Gruppe von Oppositionsabgeordneten. Die Hauptverhandlung soll in einer Woche stattfinden. Premierminister Johnson hatte bei der Königin erfolgreich beantragt, das Parlament von Mitte September bis Mitte Oktober in die Zwangspause zu schicken. Ziel sei es, in einer neuen Sitzungsphase sein Regierungsprogramm vorzustellen. Kritiker sehen darin den Versuch, die Handlungsfähigkeit des Parlaments kurz vor dem EU-Austritt einzuschränken. Bei den Abgeordneten gibt es Widerstand gegen ein ungeregeltes Ausscheiden. Den Austrittsvertrag mit der EU hatte das Parlament allerdings ebenfalls abgelehnt. 30.08.2019 15:15 Uhr 

## Gutachten: Pläne zum Soli wohl verfassungswidrig
Berlin:	Die Pläne von Finanzminister Scholz zur teilweisen Soli-Abschaffung stoßen bei Gutachtern auf Skepsis. Der wissenschaftliche Dienst des Bundestages kommt zu dem Ergebnis, dass eine Erhebung des Solidaritätszuschlages nach 2019 vermutlich als verfassungswidrig eingestuft werde. Dies gelte auch, wenn nur höhere Einkommensgruppen oder Unternehmen den Soli weiter zahlen müssten. Das Gutachten wurde auf der Online-Seite des Bundestages veröffentlicht. Finanzminister Scholz von der SPD will den Soli für 90 Prozent der heutigen Zahler abschaffen. Menschen mit hohen Einkommen sollen ihn weiterhin ganz oder teilweise zahlen. Die Bundesregierung hat den Gesetzentwurf beschlossen, obwohl die Union den Soli vollständig abschaffen möchte. 30.08.2019 15:15 Uhr 

## Mehr Ebola-Tote im Kongo
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo steigt die Zahl der Ebola-Toten. Wie die Weltgesundheitsorganisation mitteilte, sind seit dem Ausbruch vor einem Jahr mehr als 2.000 Menschen gestorben. Etwa 1.000 weitere hätten sich infiziert. Der Einsatz der WHO gegen die Epidemie wird durch Kämpfe zwischen Milizen und Banden im Kongo behindert. Auch Gesundheitseinrichtungen werden immer wieder zur Zielscheibe. 30.08.2019 15:15 Uhr 

## Wetterdienst: Sommer 2019 Drittwärmster
Offenbach am Main: Der Sommer 2019 war der Drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1881. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes lag die Durchschnittstemperatur in Deutschland bei 19,2 Grad. Lediglich in den Jahren 2003 und 2018 sei dieser Wert leicht höher gewesen. Den Experten zufolge war der Sommer dieses Jahres auch sehr trocken. So wurden 175 Liter pro Quadratmeter Niederschlag in Deutschland gemessen. Dieser Wert liege fast 30 Prozent unter dem langjährigen Vergleichswert. 30.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 11.981 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 40. 30.08.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, örtlich ein paar Wolken, im Osten selten kurze Schauer. 21 bis 28 Grad. Morgen sonnig, im Verlauf vom Osnabrücker Land her Schauer und Gewitter, 25 bis 33 Grad. 30.08.2019 15:15 Uhr 
