# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## USA ziehen Diplomaten teilweise aus Venezuela ab
Washington: Die USA ziehen angesichts der Krise in Venezuela einen Teil ihrer Diplomaten aus dem südamerikanischen Land ab. Das US-Außenministerium ordnete an, dass alle nicht dringend benötigten Mitarbeiter der US-Regierung Venezuela verlassen sollten. Venezuelas Staatschef Maduro hatte am Mittwoch den Abbruch der diplomatischen Beziehungen seines Landes zu den USA verkündet und alle US-Diplomaten aufgefordert, das Land zu verlassen. Die USA hatten dies zunächst zurückgewiesen. Sie erkennen Maduro nicht mehr als legitimen Staatschef des Landes an. Sie haben sich im aktuellen Machtkampf hinter den oppositionellen Parlamentspräsidenten Guaidó gestellt. Dieser hatte sich am Mittwoch zum Interimspräsidenten erklärt. Das Militär stellte sich gestern erneut auf die Seite von Staatschef Maduro. 25.01.2019 02:00 Uhr 

## Premiere im UN-Sicherheitsrat für Maas
New York:				Bundesaußenminister Maas wird heute erstmals Deutschland als Mitglied im UN-Sicherheitsrat vertreten. Er nimmt in dem wichtigsten Gremium der Vereinten Nationen an einer Debatte zum Klimaschutz teil. Deutschland hat seit dem Jahreswechsel für die Dauer von zwei Jahren einen Sitz im Sicherheitsrat. Außerdem gehören dem Gremium fünf Staaten ständig an, die auch ein Vetorecht bei allen Entscheidungen haben - die USA, Russland, China, Frankreich und Großbritannien. 25.01.2019 02:00 Uhr 

## Kohlekommission auf der Zielgeraden
Berlin: Die von der Regierung eingesetzte Kohle-Kommission kommt heute zu ihrer vielleicht entscheidenden Sitzung zusammen. Das 28-köpfige Gremium könnte sich auf ein Konzept für das Ende der Stromgewinnung aus Braun- und Steinkohle in Deutschland einigen. Es wird mit langen Verhandlungen gerechnet. Denkbar ist aber auch, dass das Ergebnis auf kommende Woche vertagt wird. Umstritten ist vor allem, wann und in welchem Umfang klimaschädliche Kohlekraftwerke abgeschaltet werden sollen. 25.01.2019 02:00 Uhr 

## Umfrage: Beim Tempolimit ist Deutschland gespalten
Berlin: In der Frage eines generellen Tempolimits für Autobahnen ist Deutschland nach wie vor gespalten. Nach dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend spricht sich gut die Hälfte der Deutschen, nämlich 51 Prozent, dafür aus, ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde auf deutschen Autobahnen einzuführen. Etwas weniger, nämlich 47 Prozent der Bürger, sind demnach dagegen. Wenig von einem Tempolimit halten der Umfrage zufolge die Anhänger von AfD und FDP, die der Grünen und Linken seien mehrheitlich für ein Tempolimit. 25.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts bewölkt, stellenweise Schneefall. Tiefstwerte -4 bis -10, im Bergland -10 bis -15 Grad. Am Tage im Süden und Osten zeitweise sonnig. Am Nachmittag und Abend von Schnee in Regen übergehende Niederschläge mit Glatteisgefahr. -5 bis 0 Grad, im Westen und an der Ems 1 bis 3 Grad. Am Samstag wolkig und Regen, Schneeregen oder Schnee, -1 bis +7 Grad. 25.01.2019 02:00 Uhr 
