# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Warnstreiks an drei deutschen Flughäfen
Köln: An drei deutschen Flughäfen haben in der Nacht Warnstreiks begonnen. In Stuttgart, Düsseldorf und Köln/ Bonn legte das Sicherheitspersonal die Arbeit nieder. Der Ausstand soll den ganzen Tag andauern. Die drei Flughäfen haben vorsorglich mehr als die Hälfte ihrer Starts und Landungen gestrichen. Insgesamt könnten etwa 110.000 Passagiere betroffen sein. Schon am Montag hatte ein Warnstreik des Sicherheitspersonals die Berliner Flughäfen Tegel und Schönefeld fast vollständig lahmgelegt. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 23.000 Mitarbeiter im Kontrollbereich eine bundesweit einheitliche Bezahlung von 20 Euro pro Stunde. Die Arbeitgeber lehnen die Forderung als zu hoch ab. Beide Seiten wollen in knapp zwei Wochen weiterverhandeln. 10.01.2019 06:15 Uhr 

## Trump verlässt Treffen mit Demokraten
Washington: Im Streit über den Bau einer Mauer an der Grenze zwischen den USA und Mexiko ist keine Lösung in Sicht. US-Präsident Trump verließ abrupt ein Treffen mit den Demokraten, nachdem die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erneut eine Unterstützung für das Vorhaben ablehnte. Trump schrieb auf Twitter, das Treffen sei totale Zeitverschwendung gewesen. Er will heute in die Grenzregion reisen, um sich persönlich ein Bild von der Lage zu machen. In seiner jüngsten Rede an die Nation hatte er von katastrophalen Zuständen und von Tausenden illegalen Einwanderern gesprochen, die die nationale Sicherheit der USA gefährdeten. Wegen des Streits über die Finanzierung der Mauer konnte der Haushalt der USA nicht beschlossen werden. Deshalb sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 06:15 Uhr 

## Kongo: Tshisekedi gewinnt Präsidentenwahl
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo hat Oppositionskandidat Tshisekedi die Präsidentenwahl gewonnen. Nach Angaben der nationalen Wahlkommission erhielt er fast 39 Prozent der Stimmen. Tshisekedi löst damit den langjährigen Präsidenten Kabila ab, der nicht mehr antreten durfte. Kabilas Wunschkandidat für seine Nachfolge, Shadary, kam auf knapp 24 Prozent der Stimmen. Fast 40 Millionen Bürger des Kongo waren bereits Ende Dezember aufgerufen, einen neuen Staatschef zu wählen. Die Behörden hatten die Veröffentlichung der Wahlergebnisse aus logistischen Gründen verschoben. 10.01.2019 06:15 Uhr 

## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum beginnt
Berlin: In der Bundeshauptstadt beginnt am Vormittag der Prozess um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum. Vier Männer sind vor dem Landgericht angeklagt. Ihnen wird gemeinschaftlicher Diebstahl in einem besonders schweren Fall vorgeworfen. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro ist vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen worden. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Die Ermittler vermuten, dass die Münze zerstückelt und verkauft wurde. 10.01.2019 06:15 Uhr 
