# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Zehntausende feiern Mauerfall
Berlin: Zehntausende Menschen haben am Brandenburger Tor den Mauerfall vor 30 Jahren gefeiert. Bundespräsident Steinmeier dankte in seiner Rede den Ostdeutschen für die friedliche Revolution. Die Mutigen in der DDR hätten Geschichte geschrieben. Er hob die Rolle Russlands, Polens, Ungarns, Tschechiens, der Slowakei und der USA bei der Wiedervereinigung hervor. Der Bundespräsident rief zugleich dazu auf, die im Land neu entstandenen unsichtbaren Mauern aus Frust, Wut, Hass, Sprachlosigkeit und Entfremdung einzureißen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete bei einem Gedenken in Berlin den 9. November als einen Schicksalstag der Deutschen. In ihm spiegelten sich sowohl die glücklichen als auch die fürchterlichen Momente der deutschen Geschichte wider, wie die antijüdischen Novemberpogrome von 1938 und der Fall der Mauer 1989. 09.11.2019 21:00 Uhr 

## Festveranstaltungen an ehemaliger Grenze
Marienborn:  	Mehrere ost- und westdeutsche Bundesländer haben an die Grenzöffnung vor 30 Jahren erinnert. Sachsen-Anhalt und Niedersachsen feierten gemeinsam am ehemals größten deutsch-deutschen Grenzübergang Marienborn. Mehrere Tausend Menschen besuchten die heutige Gedenkstätte Deutsche Teilung. Niedersachsens Ministerpräsident Weil nannte den Mauerfall und die Grenzöffnung ein unfassbares Wunder. Das sei vor allem Hunderten aufrechten Bürgern der DDR zu verdanken. Auch Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein erinnerten an die Grenzöffnung. Die Ministerpräsidenten Schwesig und Günther trafen sich am frühreren Übergang Lübeck-Schlutup. Schwesig appellierte an die Menschen, das Erbe der Friedlichen Revolution zu wahren und die errungenen Freiheiten zu verteidigen. Günther sagte, ohne den mutigen Einsatz der Ostdeutschen hätte es die Wiedervereinigung nie gegeben. 09.11.2019 21:00 Uhr 

## Großdemo gegen Rechts in Bielefeld
Bielefeld: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen haben etwa 10.000 Menschen gegen Rechtsextremismus protestiert. Ein Bündnis aus Politik, Kirchen und Vereinen hatte zu der Demonstration aufgerufen. Bielefelds Oberbürgermeister Clausen sagte, Populisten wollten wieder Mauern bauen. Doch die Stadt setze auf Miteinander und Mitgefühl. Anlass der Demonstration war eine Kundgung von Neo-Nazis heute in Bielefeld. Daran beteiligten sich rund 200 Menschen. Der Polizei gelang es, Rechte und Gegendemonstranten auseinanderzuhalten. Zwischenfälle wurden bislang nicht gemeldet. 09.11.2019 21:00 Uhr 

## Enercon und Politik wollen über Stellenabbau sprechen
Aurich:	Der Windanlagenbauer Enercon hat Gespräche mit Landes- und Bundespolitikern über den geplanten Stellenabbau angekündigt. Nach Angaben des Unternehmens könnte es in der kommenden Woche erste Treffen geben. Von dem Stellenabbau sind etwa 3.000 Jobs betroffen - 1.500 davon in Ostfriesland. Mit Einschnitten müssen auch Zulieferer, Produktionspartner und Zeitarbeitsfirmen rechnen. 09.11.2019 21:00 Uhr 

## Hamburg: Fegebank ist grüne Bürgermeisterkandidatin
Hamburg:	Katharina Fegebank ist Bürgermeisterkandidatin der Grünen in der Hansestadt. Die Wissenschaftssenatorin erhielt auf einem Parteitag knapp 97 Prozent der abgegebenen Stimmen. Hamburg wird derzeit von einer rot-grünen Koalition unter Bürgermeister Tschentscher von der SPD regiert. Fegebank ist Stellvertreterin Tschentschers. Sie hatte im September bekannt gegeben, den Koalitionspartner herauszufordern. In Hamburg wird im Februar eine neue Bürgerschaft gewählt. 09.11.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlagen Dortmund klar
Zum Sport: Bayern München hat das Bundesliga-Spitzenspiel gegen Dortmund mit 4:0 gewonnen und ist jetzt Tabllendritter. Auf Platz zwei liegt Leipzig nach dem 4:2 Sieg bei Hertha BSC. Die weiteren Spiele:
Schalke - Düsseldorf 3 :3
Mainz - Union Berlin 2:3
Paderborn - Augsburg 0:1 In der zweiten Liga endete die Partie zwischen Kiel und Hamburg 1:1, Osnabrück schlug Stuttgart 1:0 Die Frauen-Fußball-Nationalmannschaft besiegte England im letzten Länderspiel des Jahres mit 2.1. 09.11.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:	9	28	31	33	40	44
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 09.11.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Abend meist viele Wolken und gebietsweise Regen, aber stellenweise auch Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Nachts vor allem in Küstennähe gelegentlich Schauer. Dabei nebelig mit Tiefstwerten von plus 6 bis minus 1 Grad. Morgen oft bewölkt und überwiegend trocken, 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt, im Westen gelegentlich Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag ebenfalls oft bewölkt und stellenweise Schauer, 6 bis 8 Grad. 09.11.2019 21:00 Uhr 
