# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Seehofer: Antisemitismus ist eine Bedrohung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach dem Anschlag in Halle ein Verbot weiterer rechtsextremistischer Gruppierungen in Aussicht gestellt. Derzeit werde in sechs Fällen mit Hochdruck daran gearbeitet, sagte Seehofer im ZDF. Die rechtlichen Hürden für ein Verbot seien allerdings hoch. Der Innenminister kündigte außerdem an, in der kommenden Woche mit seinen Kollegen aus den Ländern über die Gefahren des Rechtsextremismus zu beraten. Dabei solle es auch um Sicherheitsvorkehrungen etwa für jüdische Einrichtungen gehen. In Halle versammelten sich gestern Abend mehr als 1.000 Menschen, um der beiden Todesopfer des Terroranschlags zu gedenken. Sie bildeten rund um die angegriffene Synagoge eine Lichterkette. 12.10.2019 09:15 Uhr 

## Washington: Türkei beschießt US-Soldaten
Washington: Das türkische Militär soll im Norden Syriens amerikanische Soldaten beschossen haben. Nach Angaben des US-Verteidigungsministeriums ereignete sich der Vorfall in der Nähe der Grenzstadt Kobane. Dies sei eine Gegend, von der die Türkei wisse, dass dort US-Soldaten anwesend seien. Verletzt wurde offenbar niemand. Die türkische Armee wies die Vorwürfe zurück. Sie hat vor drei Tagen eine Militäroffensive gegen kurdische Verbände in Nordsyrien gestartet. Die Kurden waren bislang ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrorgruppe "Islamischer Staat". Washington dringt auf einen Abbruch der Offensive und drohen der Regierung in Ankara mit Sanktionen. 12.10.2019 09:15 Uhr 

## Sachsens Grüne stimmen über Kenia-Gespräche ab
Leipzig: In Sachsen stimmen nach CDU und SPD heute auch die Grünen über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen ab. Die Parteispitze zeigte sich vorab zuversichtlich, dass es dafür trotz kritischer Stimmen eine breite Mehrheit gibt. Die beiden anderen Partner einer möglichen Kenia-Koalition hatten sich bereits gestern für Verhandlungen ausgesprochen. Die sächsische Union war bei der Landtagswahl Anfang September mit rund 32 Prozent stärkste Kraft vor der AfD geworden. Dahinter rangieren Linke, Grüne und SPD. Ministerpräsident Kretschmer hatte schon vor der Wahl Koalitionen mit der Linken und der AfD ausgeschlossen. 12.10.2019 09:15 Uhr 

## Ex-Botschafterin erhebt Vorwürfe gegen Trump
Washington: In der Ukraine-Affäre hat die ehemalige US-Botschafterin in Kiew, Yovanovitch, Vorwürfe gegen Präsident Trump erhoben. In einer Stellungnahme der Diplomatin hieß es, Trump habe sie unter falschen Anschuldigungen aus ihrem Amt gedrängt. Dabei sei man im Außerministerium der Meinung gewesen, sie habe keine Fehler gemacht. Yovanovitch gilt als wichtige Figur in der Ukraine-Affäre. Sie wurde gestern vor mehreren Ausschüssen des Repräsentantenhauses befragt. Medienberichten zufolge hatte sie es in ihrer Zeit als Botschafterin abgelehnt, belastendes Material gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden zu sammeln. Die Demokraten überlegen deshalb, gegen Trump ein Amtsenthebungsverfahren einzuleiten. 12.10.2019 09:15 Uhr 

## Japan: Heftiger Taifun erreicht Festland
Tokio: 	Die Behörden in Japan haben 1,6 Millionen Menschen empfohlen, sich vor dem herannahenden Taifun "Hagibis" in Sicherheit zu
bringen. Der Sturm soll heute auf die japanische Hauptinsel Honschu treffen. Meteorologen rechnen damit, dass er die schwersten Regenfälle seit 60 Jahren mitbringen wird. Bereits durch die ersten Ausläufer des Taifuns kam mindestens ein Mensch ums Leben, als der Kleinlaster des 49-Jährigen umstürzte. Vorsorglich wurden Geschäfte und Industrieanlagen geschlossen sowie Flug- und Bahnverbindungen gestrichen. Auch das Qualifying für das Formel-Eins-Rennen von Suzuka wurde für heute abgesagt, es soll jetzt morgen Vormittag stattfinden. 12.10.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 09:15 Uhr 
