# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Seehofer will über Datenklau informieren
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat angekündigt, die Öffentlichkeit ausführlich über den Datenklau bei Politikern und Prominenten zu informieren. Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", es werde morgen noch Gespräche mit Behördenverantwortlichen geben. Spätestens Mitte der Woche wolle er dann informieren - und zwar mit belastbaren Fakten. Der Datenklau bei Politikern und Prominenten war am Freitag bekanntgeworden. Seitdem steht vor allem die IT-Bundesbehörde BSI in der Kritik - unter anderem wegen widersprüchlicher Äußerungen zu dem Skandal. Mittlerweile gibt es auch neue Einzelheiten zu den Ermittlungen. Wie die Deutsche Presse-Agentur aus Sicherheitskreisen erfahren hat, sind etwa 50 von fast 1.000 Fällen schwerwiegend. Bei diesen Personen seien nicht nur Kontaktdaten veröffentlicht worden, sondern deutlich mehr Privatdaten, Fotos, Chats und Schriftverkehr. 06.01.2019 19:00 Uhr 

## Trump: Al-Kaida-Terroristen Al-Badawi getötet
Washington: US-Präsident Trump hat die Tötung des mutmaßlichen Drahtziehers des Bombenanschlags auf das US-Kriegsschiff "USS Cole" im Jemen, al-Badawi, bestätigt. Trump erklärte über Twitter, das Militär der Vereinigten Staaten habe Gerechtigkeit geübt. Das Pentagon hatte bereits am Freitag erklärt, al-Badawi sei vermutlich bei einem Präzisionsangriff im Jemen getötet worden. Es sei die erste Attacke der USA im Jemen seit Juli gewesen. Bei dem Anschlag auf den Zerstörer "USS Cole" waren im Oktober 2000 insgesamt 17 Besatzungsmitglieder getötet worden. Zwei Selbstmordattentäter hatten ein mit Sprengstoff beladenes Schlauchboot gegen das Schiff gesteuert. Der damalige Taliban-Chef bin Laden hatte die Verantwortung für den Vorfall übernommen. Die USA sahen in al-Badawi einen der Drahtzieher. Er soll die Selbstmordattentäter unter anderem mit Sprengstoff versorgt haben. Al-Badawi war bereits zweimal im Jemen festgenommen worden, konnte aber jeweils ausbrechen. 06.01.2019 19:00 Uhr 

## Trump will von Erdogan Garantien für Kurden
Washington: Die USA verlangen von der Türkei Garantien für die in Syrien kämpfenden Kurden. Hintergrund ist der von Präsident Trump angekündigte Truppenabzug aus Syrien. Ein Sprecher des Nationalen Sicherheitsrates in Washington bestätigte Medienberichte, wonach Sicherheitsberater Bolton sich entsprechend geäußert habe. Die US-Regierung ist besorgt über das Schicksal ihrer kurdischen Alliierten im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. Ankara bewertet insbesondere die Truppen der kurdischen Miliz YPG als Zweig der verbotenen PKK und damit als Terrororganisation. 06.01.2019 19:00 Uhr 

## 18-Jähriger aus Gießen in Ägypten vermisst?
Berlin: Ein 18-Jähriger aus Gießen wird nach ARD-Informationen in Ägypten möglicherweise von den Sicherheitskräften festgehalten. Laut "Hessenschau" berichtet der Vater des jungen Mannes mit ägyptischen Wurzeln, dass sein Sohn im Dezember nach seiner Ankunft in Luxor festgenommen worden sei. Hinergrund sei möglicherweise eine Verwechslung. Das Auswärtige Amt erklärte lediglich, es nehme den Vorfall sehr ernst. Die deutsche Botschaft in Kairo stehe in Kontakt mit den zuständigen Behörden. Das Auswärtige Amt prüft dem Bericht zufolge auch einen weiteren Fall. Unbestätigen Angaben zufolge erklärte eine Frau aus Göttingen, ihr Sohn sei offenbar ebenfalls wegen einer Namensverwechslung in Kairo von Sicherheitsbehörden verschleppt worden. Der 24-Jährige war den Angaben zufolge Ende Dezember nach Ägypten gereist. Nach der Passkontrolle am Flughafen sei er verschwunden und sein Handy nicht mehr erreichbar. 06.01.2019 19:00 Uhr 

## Wilhelmshaven: Auto rollt in Hafenbecken - Insasse stirbt
Wilhelmshaven: Bei einem Unfall im Hafen der Stadt in Niedersachsen ist ein Autoinsasse ums Leben gekommen. Laut Polizei war der Wagen in ein Becken gerollt und untergegangen. Passanten hatten die Feuerwehr alarmiert. Taucher bargen einen Mann und eine Frau. Ein Mensch konnte wiederbelebt werden. Die Herkunft der beiden und die Ursache des Unglücks in Wilhelmshaven sind noch unklar. 06.01.2019 19:00 Uhr 

## Kobayashi gewinnt auch viertes Springen
zum Sport: Der Japaner Ryoyu Kobayashi hat alle vier Springen der Vierschanzentournee gewonnen. Mit seinem Erfolg in Bischofshofen schaffte der 22-Jährige als erst dritter Skispringer nach Sven Hannawald 2001/2002 und Kamil Stoch im Vorjahr den historischen Vierfach-Triumph. 06.01.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise trüb, stellenweise Nieselregen, in Vorpommern noch trocken, Temperaturen von 2 bis 8 Grad. Nachts gebietsweise Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Ostfriesland bis 1 Grad in Neustrelitz. Morgen häufig trocken, auch etwas Niederschlag, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wiederholt Schauer, im Verlauf ein paar Auflockerungen, 5 bis 9 Grad. Stürmisch, an der Nordsee schwere Sturmböen. 06.01.2019 19:00 Uhr 
