# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Fall Lübcke: Ermittler suchen nach Mittätern
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke prüft die Bundesanwaltschaft offenbar Hinweise auf mögliche Mittäter. Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" zufolge geht das aus einer Zeugenaussage hervor. Demnach sind nach einem Schuss zwei Autos in aggressiver Weise durch den Ort gefahren. Eines der Fahrzeuge soll der Ehefrau des festgenommenen Verdächtigen gehören. Sie habe erklärt, ihr Mann sei am Tatabend nach ihr nach Hause gekommen. Daher wisse sie nicht, wo er vorher gewesen sei. Die Bundesanwaltschaft hatte die Ermittlungen in dem Fall gestern übernommen. Sie geht von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Ein 45-jähriger Mann sitzt in Untersuchungshaft. 18.06.2019 23:00 Uhr 

## Scheuer: Bisherige Maut-Pläne sind vom Tisch
Berlin: Die geplante deutsche Pkw-Maut ist nach Einschätzung von Bundesverkehrsminister Scheuer in ihrer jetzigen Form vom Tisch. Der CSU-Politiker sagte, das Urteil des Europäischen Gerichtshofs sei zu respektieren. Der EuGH hat heute entschieden, dass die deutschen Mautpläne gegen EU-Recht verstoßen. Scheuer kündigte an, eine Arbeitsgruppe einzusetzen. Sie soll sich jetzt mit dem drohenden Haushaltsloch beschäftigen. Die Einnahmen aus der Maut waren bereits im Etat eingeplant. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel sprach von einer Schlappe für Scheuer und die CSU. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte den Minister auf, eine transparente Kostenanalyse vorzulegen. 18.06.2019 23:00 Uhr 

## Johnson bleibt Favorit für die May-Nachfolge
London:	Ex-Außenminister Johnson bleibt auch nach der zweiten Wahlrunde zur Nachfolge des konservativen Parteichefs der Favorit. Er erhielt 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. Der frühere Brexit-Minister Raab schied dagegen aus. Am Abend stellten sich die Kandidaten einer TV-Debatte. Johnson legte sich dabei aber nicht auf ein konkretes Datum für den Brexit fest. Im Gespräch war bislang der 31. Oktober. 18.06.2019 23:00 Uhr 

## Flugbereitschaft: Regierung will neue Maschinen
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar drei neue Maschinen für die Flugbereitschaft der Bundeswehr anschaffen. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, kosten die Flugzeuge des kanadischen Herstellers Bombardier zusammen 240 Millionen Euro. Die Zeitungen berufen sich auf Schreiben des Finanzministeriums an den Haushaltsausschuss des Bundestages. In der jüngeren Vergangenheit hatte es
mehrere Ausfälle und Pannen mit den Maschinen der deutschen Flugbereitschaft gegeben. 18.06.2019 23:00 Uhr 

## AKK will CDU-Umweltpolitik neu aufstellen
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einen Kurswechsel ihrer Partei in der Umweltpolitik angekündigt. Man dürfe die Kosten der bisherigen Lebensweise angesichts der bereits verursachten Schäden nicht weiter auf künftige Generationen abwälzen, schreibt die CDU-Vorsitzende in einem Beitrag für die Wochenzeitung "Die Zeit". Die Kosten müssten eingepreist und heute bezahlt werden. Dies sollte Teil eines nachhaltigen Wirtschafts- und Gesellschaftsmodells sein, so Kramp-Karrenbauer. Denn die Bewahrung der Schöpfung gehöre zum Marken-Kern der CDU. 18.06.2019 23:00 Uhr 

## IG Metall fordert Fonds für Autozulieferer
Frankfurt am Main: Die IG Metall will sich für eine milliardenschwere Unterstützung der Zulieferindustrie in der Autobranche einsetzen. Der Leiter der strategischen Planung der Gewerkschaft, Iwer, sagte der "Wirtschaftswoche", dabei gehe es um einen Transformationsfonds in zweistelliger Milliardenhöhe. Iwer äußerte sich mit Blick auf ein Spitzentreffen bei Kanzlerin Merkel in der kommenden Woche. Der Wandel in der Autobranche hin zur Elektromobilität bringt vor allem die Zulieferer in Bedrängnis, deren Geschäft vor allem auf Verbrennungsmotoren ausgerichtet ist. 18.06.2019 23:00 Uhr 

## Trump nominiert Esper als Pentagon-Chef
Washington: US-Präsident Trump hat sich auf einen neuen Verteidigungsminister festgelegt. Trump twitterte, der bisherige Verwaltungschef des US-Heeres, Esper, soll kommissarisch das Pentagon leiten. Der derzeit geschäftsführende Minister Shanahan scheide aus. Er wolle mehr Zeit für seine Familie haben. Shanahan war erst im Frühjahr kommissarischer Nachfolger des zurückgetretenen Verteidigungsministers Mattis geworden. 18.06.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist anfangs Schauer oder Gewitter möglich, dann auflockernd, im Osten gebietsweise klar. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Schauer und Gewitter möglich. Temperaturen bei 23 Grad auf Borkum bis 32 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und nach Osten ziehende Schauer und einzelne Gewitter bei 19 bis 27 Grad. Am Freitag vielfach freundlich, einzelne Schauer möglich bei 18 bis 25 Grad. 18.06.2019 23:00 Uhr 
