# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Wirbel nach Festnahme eines Anwalts in der Türkei
Hamburg:	Die Festnahme eines Anwalts in der Türkei, der für die deutsche Botschaft gearbeitet hat, sorgt für Wirbel. Deutsche Sicherheitsbehörden warnen nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" türkische Asylsuchende in Deutschland. Nach der Festnahme des Anwalts könnten viele Akten beschlagnahmt worden sein mit Hinweisen zu den Asylverfahren. Der Jurist war im September in Ankara verhaftet worden. Er hatte den Auftrag, für das deutsche Auswärtige Amt Informationen für Asylverfahren einzuholen, die in Deutschland laufen. 21.11.2019 03:00 Uhr 

## Lindner: Soziale Marktwirtschaft ins Grundgesetz
Berlin:	Die FDP-Fraktion will das Prinzip der Sozialen Marktwirtschaft im Grundgesetz verankern. Fraktionschef Lindner kündigte eine entsprechende Initiative im Bundestag an. Er begründete dies mit aktuellen Politikdebatten. Lindner sagte, Enteignungen, Verstaatlichungen und Planwirtschaft in der Klimapolitik zeigten, dass der Verfassungskonsens in Gefahr sei. Das deutsche Wirtschaftsmodell beruhe auf der Sozialen Marktwirtschaft. Trotzdem werde dieses Prinzip mittlerweile offen infrage gestellt. 21.11.2019 03:00 Uhr 

## Tusk neuer EVP-Vorsitzender
Zagreb: Der scheidende EU-Ratspräsident Tusk wird neuer Chef der Europäischen Volkspartei. Die Delegierten der christdemokratischen Parteienfamilie, zu der auch CDU und CSU gehören, wählten den Polen in Zagreb. Tusk tritt sein Amt am 1. Dezember an. Am Tag zuvor scheidet er als EU-Ratspräsident aus. 21.11.2019 03:00 Uhr 

## Prinz Andrew legt öffentliche Aufgaben nieder
London:	Der britische Prinz Andrew nimmt vorerst keine offiziellen Aufgaben für die Königsfamilie mehr wahr. Er reagiert damit auf seine Verwicklung in die sogenannte Epstein-Affäre. Der Prinz sagte, die jüngste Umstände sorgten für enorme Störungen für die Arbeit seiner Familie sowie für Organisationen und Vereine, die er unterstützt habe. Hintergrund ist Andrews Verbindung zum US-Sexualstraftäter Epstein, der sich im Sommer in einem New Yorker Gefängnis das Leben genommen hat. Am Wochenende war der Prinz nach einem BBC-Interview noch stärker in die Kritik geraten. Ihm war unter anderem vorgeworfen worden, kein Mitgefühl für die Missbrauchsopfer zum Ausdruck gebracht zu haben. 21.11.2019 03:00 Uhr 

## Der Preis ist heiß: Moderator Walter Freiwald gestorben
Düsseldorf: Der Fernsehmoderator Walter Freiwald ist tot. Wie seine Familie bekannt gegeben hat, starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Freiwald moderierte viele Jahre lang beim Fernsehsender RTL und galt als Teleshopping-Urgestein. Bekannt wurde er vor allem durch die Spielshow "Der Preis ist heiß", die er in den 1990er-Jahren an der Seite von Harry Wijnvoord präsentierte. Zuletzt nahm er 2015 am RTL-Dschungelcamp teil. 21.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht viele Wolken und vor allem im Norden etwas Regen möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tag dicht bewölkt, zeitweise Regen. Im Westen und Süden freundlicher und oft trocken. Maximal 5 bis 11 Grad. Am Freitag neblig-trüb, im Norden etwas Regen, im Westen und Süden auch Sonne, 5 bis 12 Grad. 21.11.2019 03:00 Uhr 
