# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Steinmeier: Weltkrieg war deutsches Verbrechen
Warschau:	Polen und Deutsche haben an den Beginn des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren erinnert. Bundespräsident Steinmeier sagte bei der zentralen Veranstaltung in Warschau, der Zweite Weltkrieg sei ein deutsches Verbrechen. Alles Lebendige in Polen habe damals vernichtet werden sollen. Es gebe deshalb keinen Platz in Europa, an dem es ihm schwerer falle, seine Stimme zu erheben. Gleichzeitig würdigte Steinmeier den Prozess der Aussöhnung. Er sprach von Demut und Dankbarkeit. Zuvor hatte Polens Präsident Duda gemahnt, die Erinnerung wachzuhalten. Nicht alle hätten aus dem Zweiten Weltkrieg die richtigen Schlüsse gezogen. Auch in jüngerer Vergangenheit habe es noch ethnische Säuberungen und Völkermord gegeben, so Duda mit Blick auf das ehemalige Jugoslawien. Am 1. September 1939 hatten deutsche Truppen Polen überfallen. Der Tag markiert den Beginn des sechsjährigen Vernichtungskrieges mit 55 bis 80 Millionen Toten. 01.09.2019 14:00 Uhr 

## Hohe Wahlbeteiligung in Sachsen
Dresden: In Sachsen zeichnet sich eine deutlich höhere Beteiligung an der Landtagswahl ab als vor fünf Jahren. Bis zum Mittag haben nach Angaben der Landeswahlleiterin 26,2 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. Das sind 11,3 Prozentpunkte mehr als 2014. Aus Brandenburg, wo heute ebenfalls ein neuer Landtag gewählt wird, gibt es noch keine Zahlen zur Beteiligung. Insgesamt können in beiden Bundesländern rund 5,5 Millionen Menschen über die Zusammensetzung ihrer Parlamente abstimmen. Umfragen zufolge müssen sowohl das schwarz-rote Bündnis in Sachsen als auch die rot-rote Koalition in Brandenburg mit Verlusten rechnen. Die AfD kann demnach auf deutliche Zuwächse hoffen. 01.09.2019 14:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Luftangriff im Jemen
Sanaa:	Im Südwesten des Jemen sollen bei einem Luftangriff zahlreiche Menschen getötet worden sein. Ein Sprecher der aufständischen Huthis erklärte, Flugzeuge hätten ein Gefängnis in Dhamar bombardiert. Dabei seien mindestens 60 Menschen getötet worden, zudem habe es zahlreiche Verletzte gegeben. Die Nutzung des Gebäudes als Gefängnis sei den Angreifern bekannt gewesen. Die von Saudi-Arabien geführte Allianz, die gegen die Huthi kämpft, bestätigte einen Angriff in Dhamar. Man habe aber ein Lager für Drohnen und Raketen getroffen. Der Einsatz sei im Einklang mit internationalem Recht erfolgt. Unabhängige Angaben zu den Geschehnissen liegen nicht vor. 01.09.2019 14:00 Uhr 

## Taliban greifen weitere afghanische Stadt an
Kabul: Nur einen Tag nach dem Überfall auf die Stadt Kundus haben die Taliban mit Pul-e Chumri eine zweite nordafghanische Provinzhauptstadt angegriffen. Nach Behördenangaben haben sich die Rebellen in der Nacht in Häusern verschanzt und liefern sich nun Gefechte mit Sicherheitskräften. Es gebe Tote und Verletzte, allerdings sei die Zahl unklar, hieß es. In Kundus hat sich die Lage unterdessen beruhigt. Wie ein städtischer Abgeordneter mitteilte, hätten sich die Taliban zurückgezogen und es gebe keine Kämpfe mehr. Laut afghanischem Innenministerium wurden bei dem Angriff mindestens 25 Menschen getötet und 85 weitere verletzt. 01.09.2019 14:00 Uhr 

## Hongkonger Flughafen von Demonstranten blockiert
Hongkong: Demonstranten haben erneut den Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone blockiert. Tausende Menschen belagerten etwa drei Stunden lang das Außengelände. Der Zugverkehr zum Flughafen von Hongkong musste deshalb vorübergehend eingestellt werden. Reisende, die mit Bussen kamen, wurden weit außerhalb des Terminals abgesetzt. Als Spezialkräfte eintrafen, zogen die Demonstranten wieder ab. In Hongkong kommt es seit Wochen zu Protesten. Die Teilnehmer fürchten einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung und eine Beschneidung ihrer Sonderrechte. Gestern sollen bei gewaltsamen Zusammenstößen mit der Polizei mehr als 40 Menschen verletzt worden sein. 01.09.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken und einige Schauer, nur gelegentlich etwas Sonne, im Osten auch Gewitter möglich. Höchstwerte 19 Grad auf Pellworm bis 30 Grad in Pasewalk. Morgen neben längerem Sonnenschein auch ein paar Quellwolken und im Verlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Deutlich kühler bei 18 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mal Sonne, mal Wolken und im Norden etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Am Mittwoch nach meist freundlichem Beginn von Nordwesten her Schauer und Gewitter, 18 bis 25 Grad. 01.09.2019 14:00 Uhr 
