# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Neues Bewertungssystem für Pflegeheime
Berlin:	Das neue Bewertungssystem für Pflegeheime ist gestartet. Dadurch soll die Suche nach einer geeigneten Einrichtung erleichtert werden. Die neuen Beurteilungen enthalten detailliertere Informationen als die bisherigen. Weiterhin werden Experten des Medizinischen Dienstes der Krankenversicherung die Pflegeheime kontrollieren. Daneben erheben die Heime halbjährig auch selbst Qualitätsdaten beispielsweise wie mobil die Bewohner sind oder wie häufig Druckgeschwüre auftreten. Diese Daten werden von einer Auswertungsstelle überprüft. Bis Ende kommenden Jahres sollen alle Heime bewertet sein, die ersten Ergebnisse werden bereits Anfang 2020 auf den Seiten der Kranken- und Pflegekassen veröffentlicht. 01.10.2019 15:15 Uhr 

## Cookies brauchen aktive Zustimmung
Luxemburg: Betreiber von Internetseiten müssen für das Datensammeln per Cookies eine aktive Nutzer-Zustimmung einholen. Der Europäische Gerichtshof entschied, dass eine voreingestellte Zustimmung unzulässig ist. Geklagt hatte der Verbraucherzentrale Bundesverband  gegen den Betreiber eines Online-Gewinnspiels. Dieser bot Nutzern ein Cookie-Kästchen mit bereits gesetztem Zustimmungshaken an. Cookies speichern Informationen zum Surf-Verhalten auf dem Rechner des Nutzers. Webseiten erkennen so bei wiederholtem Abruf die Einstellung des Anwenders wieder. Sie werden aber auch verwendet, um personalisierte Werbung zu schalten. 01.10.2019 15:15 Uhr 

## China feiert sich und in Honkong gibt es Proteste
Peking:         Die Volksrepublik China hat ihren 70. Gründungstag gefeiert. Bei einer großen Militärparade zogen 15.000 Soldaten über den Platz des Himmlischen Friedens. Gezeigt wurden außerdem hunderte Flugzeuge und Waffensysteme. Es war die größte Militärparade in der Geschichte der Volksrepublik. Präsident Xi sagte, niemand könne das chinesische Volk auf seinem Weg nach vorne stoppen. Parallel zur den Feierlichkeiten in Peking haben in Hongkong trotz eines Verbots Zehntausende Menschen demonstriert. Ein Protestmarsch zog durch das Zentrum der Sonderverwaltungszone. Im Anschluss kam es erneut zu Zusammenstößen mit der Polizei. Ein Demonstrant wurde durch einen Schuss verletzt. 01.10.2019 15:15 Uhr 

## UN: schon 1.000 tote Flüchtlinge im Mittelmeer
Genf: In diesem Jahr sind bei der Flucht über das Mittelmeer bislang Tausend Menschen ums Leben gekommen. Wie die UN-Organisation für Migration mitteilte, könnte die Zahl auch schon überschritten sein. Es würden noch Berichte über ein Unglück vom Wochenende untersucht. Damit werde 2019 das sechste Jahr in Folge mit mehr als 1000 Toten sein, so die UN-Organisation. Ein Sprecher sagte, dieses Massensterben  im Meer schmerze und beschäme uns alle. 01.10.2019 15:15 Uhr 

## Ex-FPÖ-Chef Strache beendet politische Karriere
Wien: Der frühere Vorsitzende der FPÖ, Strache, hat seine politische Karriere für beendet erklärt. Er strebe keine Funktionen mehr an und lasse auch seine Mitgliedschaft in der FPÖ ruhen, sagte Strache. Die rechtspopulistische Partei wollte ursprünglich heute darüber beraten, ob der 50-Jährige ausgeschlossen wird. Viele Mitglieder werfen ihm vor, für das schlechte Abschneiden bei der österreichischen Parlamentswahl am Sonntag verantwortlich zu sein. Die FPÖ hatte deutlich verloren und ist nur noch drittstärkste Kraft im Nationalrat. Strache war nach Bekanntwerden der Ibiza-Affäre zurückgetreten. 01.10.2019 15:15 Uhr 

## Deutscher Astronaut Matthias Maurer soll zur ISS
Darmstadt: Der Astronaut Matthias Maurer wird der nächste Deutsche auf der Internationalen Raumstation. Wie die europäische Raumfahrtagentur Esa mitteilte, ist aber noch unklar, wann der 49-Jährige zur ISS fliegt. Möglicherweise im Jahr 2021. Für Maurer wäre es die erste Mission zur Raumstation. Als letzter Deutscher war Alexander Gerst auf der ISS. Er kehrte im vergangenen Dezember zur Erde zurück. 01.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.408 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 08 95. 01.10.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, vereinzelt Gewitter, kurze Auflockerungen, Temperaturen 10 Grad in Schleswig, bis 18 Grad in Wolfsburg. 01.10.2019 15:15 Uhr 
