# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Pompeo verkündet offiziell Aus für INF-Vertrag
Bangkok: US-Außenminister Pompeo hat den formalen Ausstieg der Vereinigten Staaten aus dem INF-Abrüstungsvertrag zu atomaren Mittelstreckenraketen verkündet. Der Ausstieg trete heute in Kraft, sagte Pompeo bei einem Besuch in Thailand. Er betonte, für das Ende des Abkommens sei ausschließlich Russland verantwortlich. Washington wirft Moskau vor, mit einem neuen Waffensystem gegen die INF-Regeln zu verstoßen, weil die Raketen weiter fliegen als erlaubt. Die russische Seite bestreitet das. Die Nato will in den kommenden Monaten entscheiden, wie sie auf das Aus für den INF-Vertrag reagiert. Eine Stationierung neuer atomarer Mittelstreckenwaffen in Europa ist nach Angaben von Generalsekretär Stoltenberg nicht geplant. 02.08.2019 11:45 Uhr 

## Großer Erfolg für den Zoll - Riesiger Kokainfund
Hamburg: Zollbeamte haben im Hafen der Hansestadt einen Rekordfund an Kokain gemacht. Wie die Behörde heute mitteilte, entdeckten Zöllner vor zwei Wochen bei der Routinekontrolle eines Frachters viereinhalb Tonnen des Rauschmittels. Das Kokain hat einen Straßenverkaufspreis von fast einer Milliarde Euro. Es war in Sporttaschen in einem Frachtcontainer mit Sojabohnen versteckt. Das Schiff kam aus Uruguay und wollte nach dem Halt im Hamburger Hafen nach Antwerpen weiterfahren. Das Kokain ist inzwischen vernichtet worden. 02.08.2019 11:45 Uhr 

## Zollstreit - China droht mit Gegenmaßnahmen
Peking: Nach den von US-Präsident Trump angekündigten neuerlichen Zollerhöhungen droht China mit Gegenmaßnahmen. Die Regierung in Peking teilte mit, man wolle keinen Handelskrieg. Komme es zu einem, habe man keine Scheu, ihn auszufechten. Zugleich appellierte die kommunistische Führung an die USA, gemeinsam nach einer Lösung für den Handelskonflikt zu suchen. Trump hat angekündigt, im September Zölle auf weitere chinesische Waren einzuführen. Damit wären nahezu alle Importe aus der Volksrepublik betroffen. Gespräche zwischen Unterhändlern beider Länder haben bislang keinen Durchbruch gebracht. Sie werden aber fortgesetzt. 02.08.2019 11:45 Uhr 

## In Nordengland droht ein Dammbruch
London:	In Nordengland droht ein Staudamm zu brechen. Ein Überlauf des Toddbrook Reservoirs südöstlich von Manchester ist nach tagelangen Regenfällen beschädigt und könnte einbrechen. Einsatzkräfte bemühen sich, den Druck auf die Staumauer zu reduzieren. Ein Armeehubschrauber wirft Sand- und Kiessäcke ab, um Flüsse und Bäche um den See herumzuleiten. Feuerwehrtrupps sind mit Hochleistungspumpen im Einsatz. Mehrere Tausend Menschen aus der Stadt Whaley Bridge sind in Sicherheit gebracht worden. 02.08.2019 11:45 Uhr 

## Weniger Bafög-Empfänger
Wiesbaden: Im vergangenen Jahr haben weniger Frauen und Männer Bafög erhalten. Laut Statistischem Bundesamt wurden 727.000 Berechtigte unterstützt. Das waren 7,1 Prozent weniger als 2017. Von den Geförderten sind rund 518.000 Studenten und 209.000 Schüler. Im Durchschnitt erhielten geförderte Studenten 493 Euro und Schüler 454 Euro pro Monat. Seit 2015 übernimmt der Bund die volle Finanzierung der Bafög-Leistungen. Im Jahr 2018 betrugen die Ausgaben rund 2,7 Milliarden Euro. 02.08.2019 11:45 Uhr 

## Schaf- und Ziegenhalter suchen Schlachtmöglichkeit
Schwerin:		Schaf- und Ziegenhalter aus Mecklenburg-Vorpommern fordern, dass es in ihrem Bundesland wieder eine Schlachtmöglichkeit gibt. Da der einzige Großschlachthof Schafe und Ziegen schon seit längerem nicht mehr verarbeitet, müssen die Landwirte nach Luckenwalde, Berlin oder Husum fahren. Der Vorsitzende des Schaf- und Ziegenzuchtverbandes, Lückhoff, bemängelte, die langen Transportwege widersprächen den Bemühungen um mehr Tierwohl und konterkarierten eine positive Ökobilanz. Die Tiere leisteten mit dem Grasen auf Grünland einen wichtigen Beitrag zum Erhalt der Artenvielfalt. 02.08.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, teils kräftige Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 02.08.2019 11:45 Uhr 
