# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Türkei: Zwei Tote bei Streit in Wahllokal
Ankara: Bei einem Streit während der Kommunalwahlen in der Türkei sind zwei Menschen erschossen worden. Die Behörden in Ostanatolien erklärten, zu der gewaltsamen Auseinandersetzung zwischen zwei Gruppen sei es in einem Wahllokal gekommen. Medienberichten zufolge handelte es sich bei den beiden Toten um Vertreter einer islamischen Partei. Die Kommunalwahlen gelten als ein wichtiger Stimmungstest für Präsident Erdogan. Nach der Stimmabgabe in Istanbul zeigte Erdogan sich bestürzt über den Vorfall. Auch aus der mehrheitlich kurdischen Provinz Diyarbakir wurden mehrere Verletzte nach einem Streit gemeldet. Die pro-kurdische Oppositionspartei HDP beklagte zugleich massiven Druck auf ihre Anhänger und Politiker. Die islamisch-konservative AKP-Regierung habe versucht, etwa durch hunderte Festnahmen im Vorfeld der Wahl die Partei organisatorisch zu lähmen. 31.03.2019 16:00 Uhr 

## 6 Millionen Unterstützer für Anti-Brexit-Petition
London: Mehr als sechs Millionen Menschen haben bis heute eine Online-Petition für den Verbleib Großbritanniens in der EU unterzeichnet. Morgen soll im Unterhaus in London über die Petition debattiert werden. Die Regierung hat allerdings bereits mitgeteilt, dass sie eine Rücknahme der Austrittserklärung ablehnt und sich an das Referendum von 2016 gebunden fühlt. Online-Petitionen dürfen alle britischen Staatsbürger - auch im Ausland - und Einwohner des Königreichs unterzeichnen. Das Parlament muss den Inhalt jeder Petition mit mehr als 100.000 Unterzeichnern debattieren. 31.03.2019 16:00 Uhr 

## Rege Wahlbeteiligung in der Ukraine
Kiew:	Bei der Präsidentschaftswahl in der Ukraine zeichnet sich eine rege Beteiligung ab. Nach Angaben der Wahlleitung haben bis zum Nachmittag rund 45 Prozent der etwa 30 Millionen Berechtigten abgestimmt. Während der als Schauspieler und Komiker bekannte politische Quereinsteiger Selenski seit Wochen die Umfragen anführt, droht Amtsinhaber Poroschenko eine Niederlage. Der Politiker mahnte bei seiner Stimmabgabe erneut einen prowestlichen Kurs des Landes an. Die Ukraine bemüht sich seit Jahren um eine Aufnahme in die EU und die NATO. Auch Ex-Regierungschefin Timoschenko tritt zur Wahl an. Ihr werden neben Selenski und Poroschenko ebenfalls Chancen eingeräumt, in eine mögliche Stichwahl am 21. April einzuziehen. 31.03.2019 16:00 Uhr 

## Tote nach Explosion in chinesischer Fabrik
Peking: In China sind durch eine Explosion in einer Fabrik sieben Menschen ums Leben gekommen. Der amtlichen Nachrichtenagentur Xinua zufolge gab es bei dem Unglück in einer Provinz westlich von Shanghai außerdem mehrere Verletzte. Erst am 21. März war es in derselben Provinz zu einer Explosion in einem Chemiewerk gekommen, durch die 78 Menschen getötet wurden. In chinesischen Fabriken kommt es wegen laxer Sicherheitsvorschriften häufiger zu solchen Unglücken. 31.03.2019 16:00 Uhr 

## Handwerk lobt Intergration von Flüchtlingen
Berlin:	 Die Integration junger Flüchtlinge auf dem Arbeitsmarkt kommt nach Angaben des deutschen Handwerks voran. Verbandspräsident Wollseifer sagte dem "Tagesspiegel", dass derzeit etwa 18.000 Geflüchtete aus den acht häufigsten Asylzugangsländern in einer Ausbildung seien - dies sei ein Plus von rund 40 Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Wollseifer forderte zugleich, Flüchtlingen, die in Deutschland eine Ausbildung machten, eine Bleibeperspektive zu geben. Alles andere würde die Motivation der Betriebe und das Vertrauen in die Politik zerstören. Der Handwerkspräsident erwartet in diesem Jahr in der Branche ein Wachstum von rund vier Prozent, beklagte zugleich aber auch den Fachkräftemangel. Demnach suche jeder zweite Betrieb aktuell Mitarbeiter. 31.03.2019 16:00 Uhr 

## Holstein Kiel geht in Köln unter
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den Anschluss an die Aufstiegsplätze verpasst. Kiel verlor beim 1. FC Köln mit 0:4 und bleibt auf Platz 7. Die Kölner haben an der Tabellenspitze jetzt drei Punkte Vorsprung vor dem Hamburger SV. Außerdem spielten: Greuther Fürth - Bielefeld 2:2
und: Ingolstadt - Sandhausen 1:2
Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Wetzlar mit 23:25 verloren. 31.03.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend meist sonnig, Temperaturen 7 bis 12 Grad. In der Nacht fast überall sternenklar und trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 5 Grad, an den Küsten plus 2 bis 0 Grad. Morgen fast durchweg strahlend blauer Himmel und viel Sonnenschein. Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 13 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 16:00 Uhr 
