# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Proteste gegen Reform des Urheberrechts
Hamburg: In Norddeutschland haben mehrere tausend Menschen gegen die Reform des EU-Urheberrechts demonstriert. Die größte Kundgebung wurde aus Hamburg gemeldet. Dort gingen laut Polizei 6.000 Reform-Gegner auf die Straßen, in Hannover waren es etwa 3.000, in Kiel 1.000. Protestaktionen gab es unter anderem auch in Rostock, Bremen und Göttingen. Die Neuregelung sieht vor, kommerzielle Plattformen wie YouTube beim Urheberrecht stärker in die Pflicht zu nehmen. Sie sollen von Benutzern hochgeladenes Material - wie zum Beispiel Videos - überprüfen. Die Kritiker sprechen von Zensur und dem Ende des freien Internets. Sie hatten zu einem europaweiten Protesttag aufgerufen. Am Dienstag stimmt das EU-Parlament über die Reform ab. 23.03.2019 16:45 Uhr 

## SPD verabschiedet Programm zur Europawahl
Berlin: Die SPD hat ihr Programm für die Europawahl beschlossen. Die rund 200 Delegierten und Funktionäre stimmten auf einem Parteikonvent in Berlin geschlossen für die Annahme des Papiers. Es steht unter dem Motto "Kommt zusammen und macht Europa stark". In ihrem Programm legen die Sozialdemokraten einen Schwerpunkt auf Sozial- und Finanzthemen. Gefordert werden unter anderem einheitliche Regeln für die Höhe von Mindestlöhnen in Europa sowie Mindestsätze für die Unternehmensbesteuerung. Die SPD-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Bundesjustizministerin Barley, hatte in ihrer Rede die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer attackiert. Kramp-Karrenbauer wolle kein Europa der Bürger, sondern ein Europa der Banken. 23.03.2019 16:45 Uhr 

## Kurdische Kämpfer feiern Sieg über IS
Damaskus:	Kämpfer der Syrisch Demokratischen Kräfte haben den Sieg über die Terrororganisation IS gefeiert. Auf einem Ölfeld im Osten Syriens hielten sie eine Militärzeremonie ab. Die unter kurdischer Führung stehenden Kräfte hatten zuvor nach eigenen Angaben den letzten noch vom IS gehaltenen Ort erobert. Die von den USA angeführte internationale Militär-Koalition unterstützte die Offensive aus der Luft. Bundesaußenminister Maas würdigte die Zusammenarbeit im Kampf gegen die Terrororganisation, mahnte aber zugleich, von dem IS gehe weiter eine erhebliche Gefahr aus. 23.03.2019 16:45 Uhr 

## Mehr Hilfe für Zyklon-Gebiete in Ostafrika
Beira:	Die Vereinten Nationen weiten ihre Nothilfe in den Überschwemmungsgebieten in Mosambik, Simbabwe und Malawi aus. Das Welternährungsprogramm kündigte an, Reserven zu mobilisieren und mehr Helfer nach Südostafrika zu schicken. Mehr als eine Woche nach dem Durchzug eines Zyklons gibt es immer noch Regionen, in denen keine Hilfe angekommen ist. Das Technische Hilfswerk in Deutschland bringt Anlagen zur Trinkwasseraufbereitung in die verwüstete Hafenstadt Beira. Nach offiziellen Angaben aus den drei Ländern sind mehr als 600 Menschen in Folge des Sturms gestorben, etwa 600.000 wurden obdachlos. 23.03.2019 16:45 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff vor Norwegen in Seenot
Oslo:	Ein Kreuzfahrtschiff mit 1.300 Passagieren an Bord ist vor der norwegischen Küste in Seenot geraten. Nach Angaben der Polizei gibt es Probleme mit dem Motor. Das Schiff müsse evakuiert werden. Mehrere Hubschrauber und Schiffe sind auf dem Weg in die Hustadvika-Gewässer in der Nähe von Kristiansund. Dort herrscht starker Wellengang. 23.03.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht teils aufgelockert, teils stark bewölkt und weitgehend trocken. Zum Morgen hin erhöhte Nebelneigung, Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis minus 2 Grad im Raum Celle. 23.03.2019 16:45 Uhr 
