# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Regierung will pflegende Angehörige entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett will Kinder von pflegebedürftigen Eltern künftig entlasten. Dazu liegt der Ministerrunde ein Gesetzentwurf vor, der vielen Betroffenen finanzielle Erleichterung bringen soll. Bisher müssen Kinder für ihre Eltern zahlen, wenn deren Geld zusammen mit der Pflegeversicherung für die Versorgung nicht ausreicht. Künftig soll das erst ab einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro brutto gelten. Arbeitsminister Heil verteidigte die Neuregelung. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte der SPD-Politiker, die Unterstützung sei längst überfällig. Die Kommunen warnen dagegen vor Belastungen in Milliardenhöhe. 14.08.2019 07:45 Uhr 

## Hongkong: Trump warnt vor weiterer Eskalation
Washington: US-Präsident Trump hat vor einer weiteren Eskalation des Konflikts in Hongkong gewarnt. Die chinesische Regierung habe Truppen an die Grenze zu Hongkong verlegt, schrieb Trump auf Twitter. Darüber hätten ihn die Geheimdienste informiert. Der Präsident rief die Konfliktparteien zur Ruhe auf. Auf dem internationalen Flughafen von Hongkong war es in den vergangenen Tagen zu Ausschreitungen gekommen. Tausende regierungskritische Demonstranten hatten auf dem Gelände immer wieder Sitzblockaden abgehalten und damit den Flugbetrieb massiv gestört. Die gestrichenen Starts und Landungen wurden für heute neu angesetzt. 14.08.2019 07:45 Uhr 

## Verbände stellen Umfrage zu Nährwert-Logos vor
Berlin: In der Debatte über eine bessere Kennzeichnung von Lebensmitteln sollen heute die Ergebnisse einer Umfrage veröffentlicht werden. Auftraggeber sind mehrere Verbraucher- und Medizinverbände, die sich für ein Nährwert-Logo aus Frankreich einsetzen, das sogenannte "Nutri-Score"-System. Es bezieht nicht nur den Gehalt von Zucker, Fett und Salz in die Bewertung von Lebensmitteln mit ein, sondern auch empfehlenswerte Bestandteile wie Ballaststoffe. Das Ergebnis wird auf einer Farbskala entsprechend dargestellt. Auch Bundesernährungsministerin Klöckner lässt derzeit Verbraucher zu dem Thema befragen. Sie will demnächst eine Empfehlung für ein Logo abgeben, mit dem die Hersteller ihre Lebensmittel kennzeichnen können. 14.08.2019 07:45 Uhr 

## Genua erinnert an Brückeneinsturz vor einem Jahr
Genua: In der italienischen Hafenstadt wird heute an die Opfer des Brückeneinsturzes vor einem Jahr erinnert. An der Zeremonie nehmen Angehörige sowie Staatspräsident Mattarella und Vertreter der Regierung teil. Am 14. August 2018 war eine Autobahnbrücke zusammengebrochen. Zahlreiche Fahrzeuge stürzten in die Tiefe. 43 Menschen starben. Die genaue Unglücksursache ist noch nicht klar. 14.08.2019 07:45 Uhr 

## Waldbrand auf Euböa noch nicht unter Kontrolle
Athen: Der Waldbrand auf der griechischen Insel Euböa ist noch nicht unter Kontrolle. Löschflugzeuge und Hubschrauber werfen immer wieder Wasser über dem Gebiet ab. Hunderte Feuerwehrleute und freiwillige Helfer sind im Einsatz. Nach ihren Angaben haben sich die Flammen inzwischen auf eine Länge von elf Kilometern ausgebreitet. Mehrere Dörfer seien evakuiert worden. Wegen des Waldbrandes hat Griechenland Hilfe bei der EU beantragt. Ministerpräsident Mitsotakis unterbrach seinen Urlaub. 14.08.2019 07:45 Uhr 

## Oper von L.A. prüft Vorwürfe gegen Domingo
Los Angeles: Die Oper in der kalifornischen Stadt hat eine Untersuchung der Belästigungsvorwürfe gegen Opernstar Plácido Domingo veranlasst. Man habe einen externen Berater eingeschaltet, hieß es in einer Erklärung der Oper. Domingo selbst beteuerte seine Unschuld. Die Anschuldigungen gegen ihn seien unzutreffend. Domingo ist General-Direktor der Oper in Los Angeles. Mehrere Frauen werfen dem Sänger vor, seine Position als Opernstar ausgenutzt zu haben, um sie zu sexuellen Handlungen zu nötigen. Die Fälle sollen schon bis zu 30 Jahre zurückliegen. 14.08.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere heitere Abschnitte, vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 07:45 Uhr 
