# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## Minister Lies vor Wechsel zu Energieverband?
Brüssel: Nach dem Aus für den INF-Abrüstungsvertrag warnt NATO-Generalsekretär Stoltenberg vor einem neuen Wettrüsten. Russland müsse sein Verhalten ändern, um einen neuen Rüstungswettlauf zu verhindern, so Stoltenberg. Er kritisierte, dass es in Europa immer mehr russische Marschflugkörper gebe. Wenn Russland wirklich ein Interesse daran habe, Mittelstreckenwaffen aus Europa zu verbannen, dann müsse das Land aufhören, selbst welche zu stationieren. Stoltenberg hält den von Russland vorgeschlagenen gesetzlichen Aufschub zur Raktetenstationierung deshalb für unglaubwürdig. Seit heute ist der 30-jährige INF-Vertrag Geschichte. Bundesaußenminister Maas fordert jetzt neue, internationale Abrüstungsvereinbarungen. 02.08.2019 17:45 Uhr 

## Lange: SPD muss näher an die Menschen
Hannover: 	Niedersachsens Umweltminister Lies steht möglicherweise vor einem Wechsel zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft. Nach übereinstimmenden Medienberichten liegt dem SPD-Politiker ein Angebot vor, Hauptgeschäftsführer der Lobbyorganisation zu werden. Er hat aber offenbar noch nicht zugesagt. Eine Sprecherin der niedersächsischen Landesregierung sagte dem NDR, Ministerpräsident Weil habe Lies aufgefordert, sich bis Montag zu entscheiden. Im Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft sind unter anderem die Energiekonzerne RWE und e.on organisiert. Lies ist seit November 2017 Umweltminister in Niedersachsen und verantwortet damit auch die Energiepolitik des Landes. 02.08.2019 17:45 Uhr 

## Zoll findet Kokain im Wert von einer Milliarde Euro
Berlin:	Die Oberbürgermeister von Flensburg und Bautzen, Simone Lange und Alexander Ahrens, wollen gemeinsam für eine künftige SPD-Doppelspitze kandidieren. Lange hatte sich bereits im vergangenen Jahr um den Parteivorsitz beworben, musste sich aber Andrea Nahles geschlagen geben. Die 42-Jährige sagte NDR Info, die SPD müsse sich verändern und wieder näher an den Menschen sein. Als Bürgermeister hätten Ahrens und sie jeden Tag Kontakt zu den Bürgern, betonte Lange. Sie verteidigte zugleich ihre Ankündigung, bei abtrünnigen SPD-Wählern für Teile der Agenda-Politik um Verzeihung zu bitten. Wer dazu die Fähigkeit besitze, mache sich nicht klein, sondern groß. 02.08.2019 17:45 Uhr 

## Waldbrände in Sibirien breiten sich weiter aus
Hamburg: Zollfahnder haben im Hafen der Hansestadt eine Rekordmenge an Kokain sichergestellt. Wie die Behörde heute mitteilte, liegt der Straßenverkaufswert der Droge bei etwa einer Milliarde Euro. Die Beamten entdeckten vor zwei Wochen bei der Routinekontrolle eines Frachters viereinhalb Tonnen des Rauschmittels. Es war in Sporttaschen in einem Container mit Sojabohnen versteckt. Das Hamburger Zollamt bezeichnete den Fund als Erfolg des Jahres. Dass die Fahnder eine solch große Menge Kokain sicherstellen konnten, sei der Lohn für harte Arbeit und zeige, dass die vor kurzem geänderte Fahndungsstrategie greife. Das Kokain ist inzwischen vernichtet worden. 02.08.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Moskau: In Sibirien breiten sich die verheerenden Waldbrände trotz erster Löscherfolge immer weiter aus. Die Feuer haben sich inzwischen auf eine Fläche von 3,1 Millionen Hektar ausgedehnt. Das entspricht der Größe Belgiens. Die russische Regierung schickte Militärflugzeuge. Sie sollen die Feuerwehrleute bei der Bekämpfung der Brände unterstützen. Die Region umfasst abgelegene, unbewohnte Wälder in Krasnojarsk, Jakutien und Irkutsk. Umweltschützer sprechen von einer ökologischen Katastrophe. Einsatzkräfte haben nach eigenen Angaben schon 25 Brände gelöscht. Dennoch sei die Lage weiter kritisch. 02.08.2019 17:45 Uhr 
