# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2019:


## Trump stellt Johnson Handelsabkommen in Aussicht
Washington:				US-Präsident Trump hat dem neuen britischen Premierminister Johnson ein umfassendes Freihandelsabkommen in Aussicht gestellt. Bislang habe die EU-Mitgliedschaft Großbritanniens einen solchen Vertrag verhindert, sagte Trump nach einem Telefonat mit Johnson. Der bilaterale Handel könne aber deutlich ausgeweitet werden. Der US-Präsident hatte den Briten dies in der Vergangenheit bereits mehrmals für den Fall eines EU-Austritts in Aussicht gestellt. Freihandelsabkommen werden von der EU zentral für alle Mitgliedsstaaten verhandelt. Nach einem Austritt kann das Vereinigte Königreich wieder bilaterale Handelsabkommen abschließen. 27.07.2019 02:00 Uhr 

## Linken-Chef: Fluggesellschaften verstaatlichen
Berlin:				Linken-Chef Riexinger hat sich dafür ausgesprochen, im Einsatz für mehr Klimaschutz alle Fluggesellschaften zu verstaatlichen. Etwas, das so dramatische gesellschaftliche Folgen haben könne, dürfe nicht marktwirtschaftlich und unreguliert bleiben, sagte Riexinger den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Fluggesellschaften gehörten in staatliche Hand - genauso wie die Energieversorgung oder die Bahn, fordert der Linken-Politiker. Insgesamt ist laut Riexinger eine Klimapolitik vonnöten, die den Konzernen klare Vorgaben macht. Dass klimaschädliche Flugreisen unverantwortlich billig geworden seien, hänge auch damit zusammen, dass man den Flugverkehr privatisiert habe. 27.07.2019 02:00 Uhr 

## Parade am Christopher Street Day in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt wird heute der sogenannte Christopher Street Day gefeiert. Die veranstalter rechnen mit an die 600.000 Menschen, die für Gleichberechtigung von Schwulen, Lesben, Bisexuellen und Transgendern in der Gesellschaft demonstrieren werden. Geplant ist eine Parade vom Kurfürstendamm zum Brandenburger Tor, wo die Abschlusskundgebung stattfinden soll. Für Musik sorgt unter anderem DJ Felix Jähn. Der Umzug erinnert an den Aufstand von Homosexuellen gegen Polizeiwillkür in der New Yorker Christopher Street vor 50 Jahren. 27.07.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Hannover verliert in Stuttgart
Zum Sport:	Zum Auftakt der neuen Saison in der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Niederlage einstecken müssen. Bei Mitabsteiger VfB Stuttgart verloren die Niedersachsen mit 1:2. Die 19. Etappe der Tour de France ist wegen starken Unwetters abgebrochen worden. Offiziell gab es deshalb heute keinen Sieger; für das Gesamtklassement wurden aber die Zwischenzeiten von der letzten Bergwertung gewertet. Dort führte der Kolumbianer Egan Bernal; er übernahm damit auch das Gelbe Trikot vom Franzosen Julian Alaphilippe. 27.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen und Süden örtlich kräftige gewittrige Schauer - Im Süden zum Teil mit heftigem Starkregen und Sturmböen. Sonst locker bewölkt oder klar bei Tiefstwerten von 23 bis 14 Grad. Am Tage im Norden und Osten meist viel Sonne, sonst stellenweise Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils gewittrig mit Unwetterpotenzial, im Norden öfter heiter, 19 bis 31 Grad. 27.07.2019 02:00 Uhr 
