# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## CDU-Spitzen wollen Wahlergebnis ernst nehmen
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Ergebnisse der Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen als ernstzunehmendes Signal bezeichnet. Präsidium und Bundesvorstand der Partei seien sich einig, dass die begonnene Erneuerung der CDU mit aller Konsequenz vorangetrieben werden müsse. Dazu zählten ein wirtschaftsfreundlicher und bürgernaher Klimaschutz, eine Digitalcharta sowie ein neues Kommunikationskonzept und Grundsatzprogramm der Partei. Die kommissarische SPD-Vorsitzende Schwesig fordert mehr Aufmerksamkeit für ostdeutsche Themen. Dazu gehöre die geplante Grundrente als Antwort auf die sozialen Verwerfungen nach der Wende. Sie erwarte von der Union, dass es zu einer schnellen Einigung komme. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer sprach von einem guten Wahlergebnis. Eine übergroße Mehrheit habe ein Parlament gewählt, das positiv gestalten wolle. Der CDU-Spitzenkandidat in Brandenburg, Senftleben, nannte sein Ergebnis enttäuschend. Dafür übernehme er Verantwortung, aber auch für einen Politikwechsel im Land. 02.09.2019 14:15 Uhr 

## Kandidaten für SPD-Vorsitz stehen fest
Berlin: Im Wettbewerb um den künftigen Vorsitz der SPD treten acht Zweier-Teams und ein Einzelbewerber gegeneinander an. Das teilte die kommissarische Partei-Chefin Schwesig mit. Die Bewerbungsfrist war gestern Abend abgelaufen. Nach Angaben aus SPD-Kreisen handelt es sich bei dem Einzelkandidaten um den Bundestagsabgeordneten Brunner aus Bayern. Zu den Bewerber-Duos gehören unter anderen Finanzminister Scholz und die Brandenburger Abgeordnete Geywitz sowie Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping. Übermorgen beginnt in Saarbrücken die erste von 23 Regionalkonferenzen, bei denen sich die Bewerber der Basis und der Öffentlichkeit vorstellen. Im Dezember soll feststehen, wer die SPD künftig führt. 02.09.2019 14:15 Uhr 

## Seenotretter "Eleonore" läuft Sizilien an
Catania: Das deutsche Seenotrettungsschiff "Eleonore" mit mehr als 100 Geflüchteten an Bord ist in den sizilianischen Hafen Pozzallo eingelaufen. Wie der Kapitän des Schiffes, Reisch, mitteilte, hatte der Bürgermeister der Stadt die Anlege-Erlaubnis erteilt. Reisch hatte nach einem heftigen Gewitter und Überflutungen an Bord den Notstand ausgerufen. Nach Angaben des italienischen Innenministeriums wurde das Schiff beschlagnahmt. Die "Eleonore" gehört der Dresdner Hilfsorganisation "Mission Lifeline". Auch die Migranten auf dem tagelang blockierten Rettungsschiffs "Mare Jonio" können offenbar in Italien an Land gehen. Die Küstenwache werde aus Hygienegründen die verbliebenen 31 Menschen an Bord übernehmen, teilte die italienische Hilfsorganisation "Mediterranea Saving Humans" mit. 02.09.2019 14:15 Uhr 

## Johnson: Druck auf parteiinterne Kritiker
London:	Großbritannien steuert weiter auf einen ungeregelten Brexit zu. Premierminister Johnson hat ein für heute geplantes Treffen mit Gegnern aus den eigenen Reihen abgesagt. Bildungsminister Williamson drohte außerdem kritischen konservativen Abgeordneten mit einem Fraktionsausschluss. Premier Johnson will das Vereinigte Königreich Ende Oktober ungeregelt aus der EU führen, falls es bis dahin kein überarbeitetes Abkommen mit Brüssel gibt. Das Parlament hat wenig Zeit, dagegen vorzugehen, da der Regierungschef die Abgeordneten in eine verlängerte Sommerpause geschickt hat. Morgen kommt das Parlament aber noch einmal zusammen. 02.09.2019 14:15 Uhr 

## Touristengruppe in Kenia von Flutwelle überrascht
Nairobi: Eine Touristengruppe ist in einem Wildreservat in Kenia von einer Flutwelle überrascht und getötet worden. Nach Angaben des Nationalparks starben mindestens sechs Menschen. Die Gruppe war in einer Schlucht unterwegs. Zuvor hatte es in der Region 100 Kilometer nordwestlich von der Hauptstadt Nairobi heftig geregnet. 02.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.964  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 70 . 02.09.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch ein paar Quellwolken und von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 14:15 Uhr 
