# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Weltweites Leck mit Patientendaten
München: Wegen eines Datenlecks sind offenbar weltweit rund 16 Millionen sensible Patientendaten nahezu frei zugänglich im Internet gewesen. Nach gemeinsamen Recherchen des Bayerischen Rundfunks und des US-Medienbüros ProPublica waren sie auf ungesicherten Servern gespeichert. Es handelt sich demnach um hochsensible Informationen wie zum Beispiel Bilder von medizinischen Untersuchungen wie Röntgenaufnahmen und Screenings. In Deutschland seien mehr als 13.000 Datensätze betroffen, vor allem von Patienten aus den Regionen Ingolstadt und Kempen in Nordrhein-Westfalen. Der Datenschutzbeauftragte der Bundesregierung, Kelber, forderte im ARD-Morgenmagazin, die Sicherheitsvorschriften für personenbezogene Daten notfalls mit härteren Strafen durchzusetzen. 17.09.2019 11:15 Uhr 

## Supreme Court berät über Parlamentspause
London: 	Das oberste britische Gericht beginnt heute mit seiner Anhörung zu der von Premierminister Johnson auferlegten Zwangspause des Parlaments. In der vergangenen Woche hatte ein schottisches Gericht die fünfwöchige Sitzungsunterbrechung für rechtswidrig erklärt. Nach Einschätzung der Richter wollte Johnson die Abgeordneten im Streit um einen ungeregelten Brexit kaltstellen. Die Regierung legte gegen das Urteil Berufung ein. Zwei weitere Klagen gegen die Zwangspause waren zurückgewiesen worden. Auch diese Entscheidungen sollen vom Supreme Court überprüft werden. Mit einem Urteil wird am kommenden Freitag gerechnet. 17.09.2019 11:15 Uhr 

## Keine Einigung beim Syrien-Gipfel
Ankara: 	Das Gipfel-Treffen der Staatschefs der Türkei, Russlands und Irans zur Lage im syrischen Bürgerkrieg ist ohne greifbares Ergebnis zu Ende gegangen. In einer gemeinsamen Stellungnahme zeigten sich die Präsidenten lediglich besorgt über die humanitäre Lage in der Rebellenhochburg Idlib. Der türkische Präsident Erdogan sagte, die Gespräche mit seinen Amtskollegen Putin und Ruhani seien dennoch positiv gewesen. Die drei Länder verfolgen mit ihren Militäreinsätzen unterschiedliche Ziele. Die Türkei ist mit verschiedenen Rebellengruppen verbündet. Iran und Russland kämpfen an der Seite der Truppen von Syriens Machthaber Assad. Hilfsorganisationen sprechen von einer katastrophalen humanitären Lage für die drei Millionen Einwohner der Region Idlib. 17.09.2019 11:15 Uhr 

## AOK: Homeoffice birgt auch Nachteile
Berlin: Arbeiten von zuhause aus birgt einer Studie zufolge neben einer hohen Flexibilität auch eine Reihe von Nachteilen. Nach einer aktuellen AOK-Befragung fühlten sich gut 73 Prozent derjenigen, die häufig im Homeoffice arbeiten, in den vergangenen zwölf Monaten erschöpft. Bei denen, die ausschließlich im Büro tätig sind, waren es 66 Prozent. Die Autoren der Studie begründen dies damit, dass im Homeoffice die Grenze zwischen Job und Privatleben stärker verschwimmt. Damit wachse das Risiko, dass Erholungsphasen schrumpfen. 17.09.2019 11:15 Uhr 

## SPD fordert Pfandsystem für E-Scooter-Akkus
Berlin: Die SPD im Bundestag fordert die Einführung eines Pfandsystems für die Akkus von E-Scootern. Der Vize-Vorsitzende des Umweltausschusses, Thews, sagte, die Brandgefahr durch falsch entsorgte Lithium-Ionen-Akkus stelle ein Risiko für die Recyclingbranche dar. Er fordere daher ein unbürokratisches und verbraucherfreundliches Pfandsystem. Zuletzt war es in Recyclinganlagen zu Bränden gekommen, die von im Haus- oder Plastikmüll entsorgten Batterien und Akkus ausgelöst worden waren. 17.09.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.361 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.001. Der Euro kostet einen Dollar 10 13. 17.09.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus freundlichen Abschnitten und einigen teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See schwere Sturmböen möglich. Morgen sonnig, gelegentlich Schauer, bei 14 bis 16 Grad. 17.09.2019 11:15 Uhr 
