# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Union: Soli-Abbau ist erster Schritt
Berlin:	Die Union hat die Pläne von Finanzminister Scholz zum Solidaritätszuschlag als ersten Schritt begrüßt. Fraktionschef Brinkhaus sagte, es sei gut, dass Scholz jetzt den Koalitionsvertrag umsetze. Dadurch würden Millionen Menschen entlastet. Die Union halte aber an dem Ziel fest, den Solidaritätszuschlag für alle Menschen abzuschaffen. Auch die FDP ist dafür. Der stellvertretende Fraktionschef Theurer sagte, die SPD müsse ihre unsägliche Blockade gegen Entlastungen des Mittelstands beenden. Der Vorsitzende der Linkspartei, Riexinger, kritisierte dagegen den Finanzminister. Scholz habe vor ein paar Monaten noch vor Milliardenlöchern im Haushalt gewarnt. Jetzt wolle er Besserverdiener beim Soli entlasten. Nach den Plänen des Ministers soll der Zuschlag von 2021 an für 90 Prozent der Steuerzahler komplett wegfallen, für weitere 6,5 Prozent soll er zumindest geringer ausfallen. 10.08.2019 22:00 Uhr 

## Festnahmen nach Protesten in Moskau
Moskau: Nach einer friedlichen Demonstration in der russischen Hauptstadt mit Zehntausenden Teilnehmern hat es mehrere Festnahmen gegeben. Die Polizei ging gegen Regierungskritiker vor, die nach der genehmigten Kundgebung durch das Zentrum Moskaus gezogen waren. Die Behörden hatten ein hartes Durchgreifen bei Verstößen angekündigt. Laut unabhängigen Beobachtern sollen rund 150 Menschen in Gewahrsam genommen worden sein. Die Polizei gibt die Zahl mit rund 135 an. Anhänger der Opposition waren am Nachmittag für freie Kommunalwahlen in Moskau auf die Straße gegangen. Sie verlangten, dass regierungskritische Kandidaten doch zur Wahl im September zugelassen werden. 10.08.2019 22:00 Uhr 

## Schüsse in Moschee in Norwegen
Oslo: 	Ein schwer bewaffneter Mann hat in einer Moschee in der Nähe der norwegischen Hauptstadt einen Menschen durch Schüsse verletzt. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Verdächtige überwältigt und festgenommen. Bei ihm handele es sich um einen gebürtigen Norweger. Er habe vermutlich allein agiert. Der Leiter der Moschee sagte, der Angreifer habe ein Gewehr und mehrere Pistolen mit sich geführt und um sich geschossen. Drei Gläubige hätten sich zu dem Zeitpunkt in dem Gebäude befunden. Bei dem Verletzten handelt es sich den Angaben zufolge um ein 75-jähriges Mitglied der Gemeinde. Das Motiv der Tat ist unklar. Ein Polizeisprecher sagte, die Online-Aktivitäten des Mannes würden noch überprüft. 10.08.2019 22:00 Uhr 

## Aufräumarbeiten nach Tornado in Luxemburg
Luxemburg: Nach einem Tornado im Südwesten des Großherzogtums gehen die Behörden davon aus, dass die Aufräumarbeiten mehrere Tage dauern werden. Arbeitsminister Kersch sagte, der Schaden sei enorm, könne aber noch nicht beziffert werden. Bis zu 100 Häuser sind demnach unbewohnbar. Zerstörte Autos und Trümmerteile säumten die Straßen. Der Tornado war gestern Abend über den südlichen Teil Luxemburgs gefegt. 19 Menschen wurden verletzt. 10.08.2019 22:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Mainz und Augsburg ausgeschieden
Zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals sind zwei Bundesligisten ausgeschieden. Mainz unterlag in Kaiserslautern mit 0:2, Augsburg verlor in Verl mit 1:2. Schalke setzte sich dagegen beim Regionalligisten SV Drochtersen/Assel aus Niedersachsen mit 5:0 durch. Leverkusen siegte in Aachen 4:1, Düsseldorf gewann nach Verlängerung mit 3:1 in Villingen, Freiburg ebenfalls nach Verlängerung mit 1:0 in Magdeburg. Hoffenheim bezwang Würzburg erst im Elfmeterschießen mit 5:4. Der Oberligist TuS Dassendorf aus Schleswig-Holstein musste sich Dresden mit 0:3 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Viktoria 89 Berlin - Bielefeld	0:1
Nordhausen - Aue			1:4
Baunatal - Bochum			2:3 und
Ulm - Heidenheim			0:2 10.08.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:  	1		8		10		16		18		35
Superzahl:	2
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 10.08.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nur in Nordfriesland etwas Regen. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. An der Nordsee Sturmböen. Morgen neben zeitweise Sonne einige Wolken und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. In Nordfriesland sowie an der dänischen Grenze Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken und gelegentlich Schauer, teils auch Gewitter, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag neben etwas Sonne oft wolkig und wiederholt Schauer bei 16 bis 21 Grad. 10.08.2019 22:00 Uhr 
