# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2019:


## Bundesrat nimmt sichere Herkunftsländer von Tagesordnung
Berlin: Der Bundesrat wird heute nicht über das Gesetz zur Einstufung der nordafrikanischen Maghreb-Staaten und Georgiens als sichere Herkunftsstaaten entscheiden. Das Thema wurde von der Tagesordnung genommen. Wegen des Neins der Grünen zu dem Gesetz war eine Mehrheit dafür nicht zu erwarten. Die Länder haben sich zudem mit einer Bundesratsinitiative von Mecklenburg-Vorpommern gegen Funklöcher befasst. Ministerpräsidentin Schwesig legte ihren Länderkollegen einen entsprechenden Entschließungsantrag vor. Demnach soll die Vergabe neuer Mobilfunklizenzen an die Auflage geknüpft werden, dass die Anbieter eine flächendeckende Versorgung sicherstellen. Das Thema wird jetzt in den zuständigen Ausschüssen diskutiert. 15.02.2019 12:45 Uhr 

## Spanien: Sanchez ruft Neuwahl aus
Madrid: In Spanien findet am 28. April eine vorgezogene Parlamentswahl statt. Ministerpräsident Sánchez gab seine Entscheidung nach einer Kabinettssitzung bekannt. Hintergrund ist ein vorgestern im spanischen Parlament gescheiterter Haushaltsentwurf für dieses Jahr. Aus Protest gegen den Abbruch eines Dialogs zwischen der Zentralregierung in Madrid und den Unabhängigkeitsbefürwortern in Barcelona hatten katalanische Abgeordnete dem Regierungschef den Rückhalt entzogen. Sanchez und seine Partei PSOE verfügen über keine eigene Mehrheit, sondern nur über rund ein Viertel der Sitze. Der Regierungschef, der seit Juni 2018 im Amt ist, stützte sich bislang auf die linkspopulistische Partei Podemos sowie auf zwei separatistische Parteien aus Katalonien. 15.02.2019 12:45 Uhr 

## Fregatte Augsburg zurück von Einsatz
Wilhelmshaven: Rund 300 Angehörige haben die Besatzung der Fregatte "Augsburg" begrüßt, die nach fast fünf Monaten aus dem Mittelmeer zurückgekommen ist. Die Soldatinnen und Soldaten waren im Rahmen der Mission "Sophia" eingesetzt. Sie dient dazu, Schleuserbanden zu bekämpfen und Flüchtlinge aus Seenot zu retten. Außerdem überwachten die Marinesoldaten das Waffenembargo gegen Libyen. Die "Augsburg" war vorerst das letzte deutsche Schiff bei der Operation "Sophia". Die Bundesregierung hat die Beteiligung an der Mission ausgesetzt. Hintergrund ist der Streit in der EU um die Verteilung von Flüchtlingen. 15.02.2019 12:45 Uhr 

## Lebenslange Haft für Mord am Jungfernstieg
Hamburg:	Im Prozess um den tödlichen Messerangriff im S-Bahnhof Jungfernstieg ist der Angeklagte wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht stellte außerdem die besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Entlassung aus der Haft nach 15 Jahren so gut wie ausgeschlossen. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass der 34-Jährige im April vergangenen Jahres vor zahlreichen Passanten zuerst seine kleine Tochter und dann deren Mutter erstochen hat. Hintergrund war laut Anklage ein Streit um das Sorgerecht. 15.02.2019 12:45 Uhr 

## Abschied von Rudi Assauer
Gelsenkirchen: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben viele Fans und Fußball-Größen dem langjährigen Schalke-Manager Rudi Assauer die letzte Ehre erwiesen. Rund 1.200 Gäste nahmen an der Trauerfeier teil. Unter den Anwesenden waren viele ehemalige Weggefährten aus der Bundesliga. Darunter die "Eurofighter", die Mannschaft, die 1997 den UEFA-Pokal für den FC Schalke 04 gewann. Aber auch ehemalige Konkurrenten wie Uli Hoeneß, Rudi Völler, Reinhard Rauball oder Hans-Joachim Watzke waren vor Ort. Assauer war Anfang Februar im Alter von 74 Jahren an den Folgen seiner Alzheimer-Erkrankung gestorben. Er wurde bereits am Dienstag im engsten Familienkreis beigesetzt. 15.02.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überall sonnig und trocken. Höchstwerte 7 Grad auf Hiddensee bis 15 Grad in Osnabrück. 15.02.2019 12:45 Uhr 
