# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Landrat: Waldbrand bei Lübtheen unter Kontrolle
Lübtheen: Die Feuerwehr hat den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern unter Kontrolle gebracht. Das sagte der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim, Sternberg, im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Die Feuer seien von allen Seiten komplett eingekesselt. Man habe alles im Griff. Zuvor hatte sich Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig bei den Einsatzkräften in Lübtheen bedankt. Deren Arbeit sei beeindruckend und großartig, sagte sie bei einem Besuch vor Ort. Rund um das Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes sind mehr als 3.000 Helfer im Einsatz. Die Bundeswehr unterstützt sie mit schwerem Gerät. 03.07.2019 09:15 Uhr 

## Chef oder Chefin: EU-Parlament wählt Präsidenten
Straßburg: Das Europaparlament ist zusammengekommen, um einen neuen Präsidenten zu wählen. Es gibt vier Bewerber. Die sozialdemokratische Fraktion entschied sich für den Italiener Sassoli. Die Grünen schlagen die deutsche Europa-Abgeordnete Keller vor. Die Linksfraktion tritt mit dem spanischen Parlamentarier Rego an, für die Rechtspopulisten kandidiert der Tscheche Zahradil. Die konservative EVP schickt keinen Bewerber in die Abstimmung. Zuvor war im EU-Parlament massive Kritik an den Personal-Beschlüssen des Gipfels der Staats- und Regierungschefs laut geworden. SPD und Grüne kündigten Widerstand gegen die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin an. Frankreichs Staatschef Macron und Kanzlerin Merkel lobten dagegen die Personalvorschläge. 03.07.2019 09:15 Uhr 

## Rackete ist frei - Salvini: Sie wird ausgewiesen
Agrigent: Die in Italien festgenommene deutsche "Sea Watch"-Kapitänin Carola Rackete ist wieder frei. Eine Ermittlungsrichterin auf Sizilien hob den Hausarrest auf, der gegen die 31-Jährige verhängt worden war. Rackete sagte, sie empfinde die Entscheidung als Gewinn für die Solidarität mit Flüchtlingen und Migranten und gegen die Kriminalisierung von Helfern. Kritik an der Freilassung kommt von Italiens Innenminister Salvini. Die Kapitänin müsse nun nach Deutschland ausgewiesen werden, weil sie die nationale Sicherheit gefährde. Rackete hatte das Schiff "Sea Watch 3" mit mehr als 40 Geflüchteten an Bord unerlaubt in den Hafen von Lampedusa gesteuert. 03.07.2019 09:15 Uhr 

## NDR/SR: Ermittlungen wegen Online-Betrugs
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft Saarbrücken ermittelt gegen eine Gruppe Krimineller wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Bandenbetruges im Internet. Nach Recherchen von NDR und SR stehen insgesamt fünf Verdächtige im Fokus der Anklagebehörde. Sie sollen viele Millionen Euro mit betrügerischen Geldanlage-Plattformen im Internet erbeutet haben. Unter den Geschädigten seien auch Tausende Deutsche. Den Anlegern sei schnell und leicht verdientes Geld versprochen worden, wenn sie über die Online-Plattformen auf Währungsschwankungen oder Aktienkurse wetten würden. In den meisten Fällen hätten die Betroffenen jedoch einen Totalverlust erlitten. 03.07.2019 09:15 Uhr 

## Linke: Löhne im Tourismus oftmals eine Schande
Berlin:      Die Mehrheit der Beschäftigten im Tourismusbereich in Deutschland ist offenbar im Niedriglohnsektor beschäftigt. Wie die "Passauer Neue Presse" berichtet, geht das aus einer Antwort des Arbeitsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach erhalten in Hotels oder Pensionen knapp zwei von drei Mitarbeitern nur einen Niedriglohn. In Gaststätten liege der Anteil sogar bei fast 69 Prozent. Die arbeitsmarktpolitische Expertin der Linken, Zimmermann, sagte, es sei eine Schande, dass die meisten Beschäftigten mit Niedriglöhnen abgespeist würden. Hier müsse es eine Kehrtwende geben. 03.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.559 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.638. Der Euro kostet einen Dollar 12 78. 03.07.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben längerem Sonnenschein auch einige dichte Wolken und vor allem nordöstlich der Elbe einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 03.07.2019 09:15 Uhr 
