# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2019:


## US-Vize Pence ruft zum Sturz Maduros auf
Washington:        US-Vize-Präsident Pence hat offen zum Sturz von Venezuelas Präsident Maduro aufgerufen. Die Zeit sei gekommen, Maduros Tyrannei ein für allemal zu beenden, sagte Pence in einer Rede vor Exil-Venezolanern. Es sei nicht die Zeit für Dialog, sondern für Taten. Der selbsternannte Übergangs-Präsident Venezuelas, Guaidó, hat seine Anhänger für heute zu den größten Protesten in der Landesgeschichte gegen Maduro aufgerufen. International erhält Guaidó viel Unterstützung. Die USA haben den 35-Jährigen bereits als Interims-Staatschef anerkannt. Mehrere EU-Länder haben Maduro ein Ultimatum gestellt: Sollte er bis morgen keine Präsidentschafts-Neuwahl ansetzen, wollen Deutschland, Frankreich, Spanien und Großbritannien Guaidó ebenfalls anerkennen. 02.02.2019 06:15 Uhr 

## NATO gibt INF-Vertrag noch nicht auf
Brüssel: Die NATO will den INF-Abrüstungsvertrag trotz des Ausstiegs der USA noch nicht aufgeben. Generalsekretär Stoltenberg sagte der ARD, das Militärbündnis werde daran arbeiten, das Abkommen zu bewahren. Es blieben noch sechs Monate Zeit, bis die Kündigung rechtswirksam werde. Stoltenberg räumte zugleich ein, dass es derzeit keine Anzeichen aus Russland gebe, in dem Streit einzulenken. Sollten die Rettungsversuche scheitern, halte sich die NATO alle Optionen offen, auch militärische. Die russischen Raketen, mit denen Moskau gegen den INF-Vertrag verstoße, seien gefährlich, so der Generalsekretär. 02.02.2019 06:15 Uhr 

## Kritik an Eckpunkten für Grundsteuer-Reform
Berlin: Der Bund der Steuerzahler hat die von Bund und Ländern vereinbarten Eckpunkte für eine Reform der Grundsteuer kritisiert. Verbandspräsident Holznagel sagte, die Pläne seien weder ein Kompromiss noch ein Fortschritt. Die Berechnung der Grundsteuer verursache nur mehr Bürokratie und höhere Kosten. Gerade in Ballungsgebieten würde die Höhe der Abgabe steigen. Bundesfinanzminister Scholz hatte sich gestern mit seinen Länderkollegen auf Grundzüge der Reform geeinigt. Zur Berechnung der Grundsteuer sollen künftig der Grundstückswert, das Alter des Gebäudes und die durchschnittliche Netto-Miete herangezogen werden. 02.02.2019 06:15 Uhr 

## Baerbock fordert Tempolimit auf Autobahnen
Berlin:   Die Grünen-Vorsitzende, Baerbock, hat ein generelles Tempolimit auf Autobahnen gefordert. Die Begrenzung schütze Menschenleben und sei eine Sache der Vernunft, sagte Baerbock der "Rheinischen Post". In ihrem Wahlkreis in Brandenburg habe sich die Zahl der Verletzten auf einem Autobahnstück von 60 Kilometern nach Einführung eines Tempolimits von 130 Kilometern pro Stunde mehr als halbiert. Gleichzeitig griff die Grünen-Chefin Bundesverkehrsminister Scheuer an. Wenn der CSU-Politiker am Tempo 220 auf Autobahnen seine Freiheit festmache, hätte er besser Formel-1-Pilot werden sollen. Scheuer hatte ein Tempolimit von 130 als "gegen jeden Menschenverstand" bezeichnet. 02.02.2019 06:15 Uhr 

## Kapverden: Polizei stellt 9,5 Tonnen Kokain sicher
Praia:     Die Polizei hat bei einer Razzia auf einem Schiff vor den Kapverdischen Inseln die Rekordmenge von 9,5 Tonnen Kokain beschlagnahmt. Nach Angaben der Behörden befand sich das Rauschgift an Bord eines in Panama registrierten Schiffs mit russischer Besatzung. Elf Männer seien festgenommen worden. Das Schiff kam demnach aus Südamerika und war auf dem Weg nach Marokko. Die Kapverdischen Inseln liegen vor der Westküste Afrikas im Atlantik. 02.02.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute dicht bewölkt mit zeitweisem Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 0 Grad im Leinebergland bis 3 Grad in Ostfriesland. 02.02.2019 06:15 Uhr 
