# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Feierlichkeiten zum 9. November
Berlin: In der Hauptstadt haben die Feierlichkeiten zum Fall der Mauer vor 30 Jahren begonnen. Bundespräsident Steinmeier empfing zunächst die Staatschefs der Slowakei, Polens, Tschechiens und Ungarns. Dabei würdige er den Beitrag der Visegrad-Staaten für den Fall der Mauer. Ohne den Mut und den Freiheitswillen wären die friedlichen Revolutionen in Osteuropa und die deutsche Einheit nicht möglich gewesen. Anschließend gedachte Steinmeier zusammen mit Bundeskanzlerin Merkel und zahlreichen weiteren ausländischen Staatsgästen an der Gedenkstätte Bernauer Straße der Mauertoten. Dabei durchlöcherten sie die Mauer symbolisch mit Rosen. Auch entlang der früheren innerdeutschen Grenze von Bayern bis Schleswig-Holstein erinnern heute Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Sport an den Mauerfall. Zum Abschluss der Feierlichkeiten findet heute Abend eine große Bühnenshow am Brandenburger Tor statt. 09.11.2019 12:15 Uhr 

## SPD-Spitze: Pistorius wirbt für Scholz/Geywitz
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich vor der Stichwahl um den SPD-Vorsitz für das Kandidatenduo Olaf Scholz und Klara Geywitz ausgesprochen. Pistorius sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die SPD brauche 30 Jahre nach dem Mauerfall eine Ost-West-Doppelspitze. Es gehe um unterschiedliche Lebenserfahrungen und Blickwinkel. Pistorius" einstige Partnerin in der Bewerbung für die SPD-Spitze, Petra Köpping, sagte, sie erhoffe sich von Geywitz eine erkennbar ostdeutsche Perspektive. Neben Scholz und Geywitz sind noch Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken im Rennen um den Parteivorsitz. Die Entscheidung steht Ende des Monats an. 09.11.2019 12:15 Uhr 

## Protestwelle: Chile kommt nicht zur Ruhe
Santiago de Chile: In Chile dauern die Proteste gegen die Regierung an. Allein in der Hauptstadt Santiago gingen rund 75.000 Demonstranten gegen soziale Ungleichheit und hohe Kosten für Gesundheit und Bildung auf die Straße. Dabei kam es erneut zu Ausschreitungen. Medienberichten zufolge steckten vermummte Demonstranten ein privates Universitätsgebäude in Brand. Es soll Plünderungen gegeben haben. Kundgebungen gab es auch in anderen Städten des Landes. Die Proteste hatten vor drei Wochen begonnen. 09.11.2019 12:15 Uhr 

## US-Airline: Boeing 737 Max startet nicht vor März
Washington: Die Fluggesellschaft American Airlines wird den Flugzeugtyp Boeing 737 Max voraussichtlich erst im kommenden März wieder einsetzen. Das teilte das Unternehmen mit. Bisher hatte American Airlines Starts im Januar in Aussicht gestellt. Die Boeing-Maschinen dürfen nach zwei Abstürzen weltweit nicht mehr abheben. Als eine Ursache für die Unglücke mit mehr als 340 Toten gelten Software-Probleme. Ob und wann die Maschinen wieder starten dürfen, ist derzeit unklar. 09.11.2019 12:15 Uhr 

## Schwerer Busunfall: A1 bei Hamburg wieder frei
Barsbüttel:	Nach dem schweren Busunglück auf der A 1 laufen die Ermittlungsarbeiten. Die Polizei hat die Autobahnsperrung aber aufgehoben. In Richtung Hamburg rollt der Verkehr wieder. Der Bus war heute früh zwischen Stapelfeld und Barsbüttel von der Straße abgekommen und in einem Graben auf die Seite gekippt. Von den fast 50 Menschen an Bord wurden mehr als 30 leicht verletzt. Wegen der A1-Sperrung bildeten sich heute früh lange Staus in Richtung Hamburg. 09.11.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 12:15 Uhr 
