# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Streiks führen zu Behinderungen im Flugverkehr
Köln: Passagiere müssen sich heute auf Behinderungen im Flugverkehr einstellen. Mitarbeiter in den Sicherheitsbereichen der Flughäfen Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart haben in der Nacht die Arbeit niedergelegt. Der Ausstand soll bis zum Abend dauern. Hunderte Verbindungen wurden vorsorglich gestrichen. Die Warnstreiks beeinträchtigen inzwischen auch den Betrieb der Flughäfen in Berlin, München und Hannover. Die Gewerkschaft Verdi will mit den Warnstreiks ihrer Forderungen im Tarifstreit Nachdruck verleihen. Sie verlangt einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro für die etwa 23.000 Mitarbeiter im Sicherheitsbereich. Das wäre zum Teil ein Plus im zweistelligen Bereich. Die Arbeitgeber lehnen das ab. Am 23. Januar soll weiterverhandelt werden. 10.01.2019 08:45 Uhr 

## Trump reist zur mexikanischen Grenze
Washington: US-Präsident Trump reist heute an die Grenze zu Mexiko. Er will sich persönlich ein Bild von der Lage vor Ort machen. In seiner ersten Fernsehansprache hatte Trump gestern noch einmal Geld für Grenzanlagen gefordert. Die Demokraten lehnen das ab und wollen nur mehr Mittel für Personal und Ausrüstung bereit stellen. Auch ein weiteres Gespräch mit der Vorsitzenden des Repräsentantenhauses, Pelosi, brachte keine Annäherung. Trump verließ das Treffen abrupt und bezeichnete es auf Twitter als totale Zeitverschwendung. Wegen des Streits über neue Grenzanlagen konnte bislang auch nicht der US-Haushalt verabschiedet werden. Deshalb sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 08:45 Uhr 

## Merkel reist nach Griechenland
Athen: Vor Beginn ihres zweitägigen Besuchs in Griechenland hat Kanzlerin Merkel eingeräumt, dass die vergangenen Jahre für das Land schwierig gewesen seien. In einer griechischen Zeitung sprach Merkel von einem steinigen Weg in Richtung finanzieller und wirtschaftlicher Stabilität. Gleichzeitig betonte sie, dass Europa sich mit drei Hilfsprogrammen für das pleitebedrohte Land solidarisch gezeigt habe. Der griechische Regierungschef Tsipras lobte vor dem Besuch der Kanzlerin die Zusammenarbeit mit der Bundesregierung. Merkel wird heute Nachmittag in Athen erwartet. Dort trifft sie zunächst mit Tsipras zusammen. Morgen spricht Merkel dann mit Präsident Pavlopoulos, Oppositionspolitikern und Wirtschaftsvertretern. 10.01.2019 08:45 Uhr 

## Bootsflüchtlinge werden auf EU-Länder verteilt
La Valetta: Nach dem Ende ihrer Irrfahrt durch das Mittelmeer werden die 49 Migranten auf mehrere EU-Staaten verteilt. Unter anderem Deutschland und Italien haben sich bereit erklärt, Flüchtlinge aufzunehmen. Insgesamt geht es um etwa 220 Menschen, darunter auch solche, die bereits seit längerer Zeit in Malta untergebracht sind. Die 49 Migranten, die von zwei Schiffen deutscher Organisationen gerettet worden waren, sind gestern Abend in Malta an Land gegangen. 10.01.2019 08:45 Uhr 

## Elbphilharmonie nach wie vor beliebt
Hamburg: Zwei Jahre nach der Eröffnung der Elbphilharmonie in der Hansestadt hält der Ansturm auf das Konzerthaus unvermindert an. Nach Angaben der Hamburger Kulturbehörde ist der Große Saal mit einer Auslastung von rund 99 Prozent so gut wie immer ausgebucht. Insgesamt hätten seit der Eröffnung fast 1,8 Millionen Menschen ein Konzert in der Elbphilharmonie besucht. Mehr als acht Millionen Besucher seien auf die Plaza gekommen, eine öffentliche Aussichtsplattform in 37 Metern Höhe mit Blick auf den Hafen und die Altstadt Hamburgs. 10.01.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, zeitweise heitert es auf, abends im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Temperaturen minus 1 bis 5 Grad. 10.01.2019 08:45 Uhr 
