# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Info-Reihe zu Atommüll-Lager gestartet
Kiel:       Eine bundesweite Info-Veranstaltung zur Suche nach einem Atommüll-Endlager hat heute in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt begonnen. Politiker und Fachleute wollen erklären, wie das Verfahren abläuft und wie sich Bürger beteiligen können. Der Präsident des Bundesamtes für kerntechnische Entsorgungssicherheit, König, warnte vor politischen Querschüssen. Dies könne bei den Bürgern das notwendige Vertrauen in das von allen Bundesländern mitgetragene Verfahren zur Endlagersuche beschädigen. Mit Blick auf Bayern, das im Koalitionsvertrag das Land als für ein Endlager nicht geeignet betrachtet, meinte König, wenn die Landesregierung davon überzeugt sei, könne sie ja das ergebnisoffene Verfahren gelassen abwarten. Erste Ergebnisse, welche Gebiete als Endlager in Frage kommen, wollen die Behörden kommendes Jahr bekanntgeben. 24.04.2019 21:00 Uhr 

## Trockenheit: Bauern hoffen auf Regen
Berlin: Den Landwirten in Deutschland bereitet die anhaltende Trockenheit Sorge. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte, die angekündigten Niederschläge müssten auch fallen. Für die meisten Kulturen wie Getreide und Raps sei die Witterung der kommenden sechs bis acht Wochen entscheidend. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind die Böden aktuell noch trockener als zu Beginn des Dürrejahres 2018. Es kommt deswegen in Teilen der Bundesrepublik zu Wald- und Moorbränden. Der Sprecher der Niedersächsischen Landesforsten, Aßmann, sagte auf NDR Info, sollte es im Mai nicht regnen, gebe es Anlass zur Sorge. Vor allem junge Bäume brauchten wegen der kurzen Wurzeln Wasser. 24.04.2019 21:00 Uhr 

## Schostok hält trotz Untreue-Anklage an Amt fest
Hannover: Oberbürgermeister Schostok will trotz einer Anklage wegen schwerer Untreue im Amt bleiben. Der SPD-Politiker sagte, er halte sich weiterhin für unschuldig und werde alles zur Aufklärung beitragen. CDU und FDP hatten zuvor den Rücktritt des Oberbürgermeisters verlangt. Schostok soll laut Staatsanwaltschaft seit zwei Jahren von unzulässigen Gehaltszuschlägen für zwei Spitzenbeamte gewusst haben, die dann mit seinem Einvernehmen weiter gezahlt wurden. Ob es zum Prozess kommt, entscheidet das Landgericht Hannover. 24.04.2019 21:00 Uhr 

## Ostbeauftragter kritisiert Wohlstandsstudie
Berlin: Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat eine aktuelle Studie zum Wohlstandsgefälle kritisiert. Die Ergebnisse der Studie zum durchschnittlichen Nettoeinkommen würden durch Sonderfälle verzerrt, sagte Hirte im RBB. So lebten in Süddeutschland, das besonders gut abgeschnitten hat, viele Topverdiener großer Unternehmen und des Spitzensports. Davon gebe es in Ostdeutschland traditionell weniger, sagte der CDU-Politiker. Dafür ermögliche der Osten den Durchschnittsverdienern eine hohe Lebensqualität, weil zum Beispiel die Kosten für Miete und Kinderbetreuung niedriger seien. Nach der Studie der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung gibt es in Deutschland ein drastisches Wohlstandgefälle. 24.04.2019 21:00 Uhr 

## Passregeln für Ostukrainer geändert
Moskau:    Bewohner der Ostukraine können künftig leichter einen russischen Pass erhalten. Die russische Regierung vereinfachte die Regeln zur Pass-Ausgabe für Menschen aus den selbsterklärten Republiken Donezk und Lugansk. Dies sei eine humanitäre Maßnahme, um die Rechte und Freiheiten der Bürger zu schützen, hieß es aus Moskau. Die Ukraine kündigte an, den UN-Sicherheitsrat anzurufen. Die Ausgabe russischer Pässe sei ein dreister Schritt, der dem Minsker Friedensabkommen widerspreche. Der designierte Präsident der Ukraine Selenskyi appellierte an die internationale Gemeinschaft, die Sanktionen gegen Russsland zu verschärfen. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen seit Jahren gegen von Russland unterstützte Separatisten. 24.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.313 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.626 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 49. 24.04.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1, 9, 11, 44, 47, 49
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 24.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Südwesten her Aufzug dichter Wolken und zeitweise Regen bei 13 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein, im Westen später auch einige Wolken. Meist trocken, 15 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt. Im Osten vorerst sonnig und von Westen her Schauer oder Gewitter, 13 bis 26 Grad. Am Sonnabend bewölkt und regenerisch, 12 bis 18 Grad. 24.04.2019 21:00 Uhr 
