# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## EU-Parlament wählt von der Leyen mit knapper Mehrheit
Straßburg:		Ursula von der Leyen wird die neue Präsidentin der Europäischen Kommission. Die CDU-Politikerin erhielt bei der Wahl im Europaparlament in Straßburg die nötige absolute Mehrheit. Für von der Leyen stimmten 383 Abgeordnete. Nötig waren 374 Stimmen. Damit steht erstmals eine Frau an der Spitze der EU-Kommission. Offiziell tritt von der Leyen die Nachfolge des Luxemburgers Jean-Claude Juncker am 1. November an. Angesichts des knappen Wahlausgangs äußerte sich von der Leyen erleichtert. Nach ihrer Nominierung durch die EU-Staats- und Regierungschefs vor zwei Wochen hätte sie vermutlich noch keine Mehrheit bekommen, sagte die CDU-Politikerin in der ARD. Durch harte Arbeit sei es ihr aber gelungen, die pro-europäischen Kräfte hinter sich zu versammeln, so von der Leyen. 16.07.2019 22:00 Uhr 

## Gratulationen für von der Leyen aus Deutschland
Berlin: Die Wahl Ursula von der Leyens zur EU-Kommissionspräsidentin ist in Deutschland auf große Zustimmung gestoßen. Bundespräsident Steinmeier gratulierte der CDU-Politikerin und schrieb, sie übernehme die Verantwortung an der Spitze der EU in einer herausfordernden Zeit, in der die Bedeutung der europäischen Einigung vielfach in Zweifel gezogen werde. Kanzlerin Merkel sagte, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit mit der neuen Kommissionspräsidentin. Sie sei überzeugt, dass von der Leyen die Herausforderungen mit großem Elan angehen werde. Bundesaußenminister Maas schrieb auf Twitter, man werde künftig gemeinsam an der vereinten und starken EU arbeiten, für die von der Leyen geworben habe. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Tag für Europa. Sie zeigte sich zugleich enttäuscht, dass ausgerechnet Sozialdemokraten und Grüne aus Deutschland gegen eine deutsche Kandidatin gestimmt hätten. 16.07.2019 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wird neue Verteidigungsministerin
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer soll neue Bundesverteidigungsministerin werden. Darauf habe sich das CDU-Präsidium verständigt, bestätigte der stellvertretende Parteivorsitzende Strobl der Nachrichtenagentur DPA. Kramp-Karrenbauer folgt auf Ursula von der Leyen, die nach ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin morgen offiziell aus dem Amt der Verteidigungsministerin entlassen wird. Kanzlerin Merkel hatte zuvor eine schnelle Entscheidung über die personelle Neubesetzung des Verteidigungsministeriums angekündigt. Die Frage, wer künftig Befehlsgewalt über die Bundeswehr habe, könne man nicht lange offen lassen. 16.07.2019 22:00 Uhr 

## Fall Garner: Keine Anklage auf US-Bundesebene
New York:	Im Fall des bei einem Polizeieinsatz getöteten Afroamerikaners Eric Garner wird die US-Bundesstaatsanwaltschaft keine Anklage erheben. Demnach gibt es keine ausreichenden Beweise dafür, dass der Polizist die Bürgerrechte des Mannes verletzt habe. Der Beamte war nach dem Vorfall auf einen Schreibtischjob versetzt worden. Über das weitere Vorgehen muss jetzt der New Yorker Polizeichef entscheiden. Der Fall jährt sich morgen zum fünften Mal. Der Afroamerikaner war von einem weißen Polizisten in eine Art Schwitzkasten genommen worden. Kurz darauf starb der an Asthma erkrankte Garner. 16.07.2019 22:00 Uhr 

## THW: Feuer in Lübtheen endgültig gelöscht
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern haben die Einsatzkräfte endgültig Entwarnung gegeben. Seit heute gebe es keine Glutnester mehr, teilte das Technische Hilfswerk mit. Das habe eine Untersuchung des Waldbodens mit Drohnen und Wärmebildkameras ergeben. Das THW ist noch mit etwa 100 Helfern vor Ort, um das Gebiet zu kontrollieren. Das Feuer war Ende Juni bei Lübtheen ausgebrochen. Hunderte Bewohner aus mehreren Dörfern mussten vor den Flammen in Sicherheit gebracht werden. 16.07.2019 22:00 Uhr 

## Partielle Mondfinsternis über Deutschland
Offenbach: Am Himmel über Deutschland hat eine partielle Mondfinsternis begonnen. Noch bis etwa ein Uhr in der Nacht können Schaulustige beobachten, wie der Mond in den Kernschatten der Erde eintaucht und dann rostrot schimmert. In Norddeutschland dürfte das Naturereignis allerdings kaum zu sehen sein. Nach Angaben von Meteorologen verhindert eine Wolkendecke eine freie Sicht. 16.07.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert, später von der Nordsee her dichte Wolken, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen anfangs stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, in Niedersachsen einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, später Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 25 Grad. 16.07.2019 22:00 Uhr 
