# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Abschluss der Haushaltswoche im Bundestag
Berlin: Mit Debatten über den Sozial- und den Gesundheitsetat ist im Bundestag die Haushaltswoche beendet worden. Gesundheitsminister Spahn warb in seiner Rede für seine Gesetzespläne, etwa die Masern-Impfpflicht für Kinder in Kitas und Schulen. Er räumte außerdem Probleme bei der Umsetzung der Pflegereformen ein. Für die 13.000 zusätzlichen Stellen fehlten Fachkräfte. Sie ließen sich nicht herbeizaubern, sagte Spahn. Zuvor hatte Arbeits- und Sozialminister Heil im Koalitionsstreit über die Grundrente Kompromissbereitschaft zugesagt. Er sei zuversichtlich, in diesem Jahr eine Einigung zu erreichen. Seine SPD will die Leistung anders als die Union ohne Bedürftigkeitsprüfung durchsetzen. Der Bundesetat 2020 sieht Gesamtausgaben von knapp 360 Milliarden Euro vor. Er soll in zweieinhalb Monaten beschlossen werden. 13.09.2019 15:15 Uhr 

## Groko plant Milliardenivestitionen für Verkehrswende
Berlin: Die Bundesregierung will einen hohen zweistelligen Milliardenbetrag in klimafreundliche Verkehrskonzepte investieren. Das geht aus einer Vorlage für die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts hervor. Danach plant die Große Koalition insgesamt 75 Milliarden Euro für verschiedene Vorhaben auszugeben. Unter anderem soll die Hälfte aller Busse in Deutschland auf Elektromobilität umgestellt werden. Außerdem soll es neue Prämien als Anreiz für Käufer von Elektroautos geben und Milliarden in den Schienenverkehr investiert werden. Bei ihrem Treffen heute Abend wollen die Spitzen von Union und SPD die Sitzung des sogenannten Klimakabinetts am kommenden Freitag vorbereiten. Die Runde will ein Maßnahmen-Paket für mehr Klimaschutz auf den Weg bringen. 13.09.2019 15:15 Uhr 

## Baukindergeld läuft gut an
Berlin: Im ersten Jahr des Baukindergeldes haben Familien Zuschüsse von insgesamt 2,8 Milliarden Euro erhalten. Laut Innen- und Bauministerium sowie der KfW-Bank gab es 135.000 Förderanträge. Bis auf wenige Ausnahmen wurden den Angaben zufolge alle bewilligt. Rund die Hälfte der Familien habe bereits das erste Geld bekommen. Das Baukindergeld wurde vor knapp einem Jahr eingeführt. Für den Bau oder den Kauf einer Immobilie gibt es zehn Jahre lang 1.200 Euro pro Kind und Jahr. 13.09.2019 15:15 Uhr 

## Johnson berät am Montag mit Juncker
London: Der britische Premierminister Johnson hat Gespräche mit der EU für Anfang der kommenden Woche angekündigt. Nach Angaben eines Sprechers wird er am Montag in Brüssel Kommissionschef Juncker treffen. Sieben Wochen vor dem geplanten EU-Ausstieg der Briten steht der Regierungschef in seiner Heimat unter Druck. Das britische Parlament hat ein Gesetz verabschiedet, das einen Brexit ohne Abkommen verhindert. Außerdem haben die Abgeordneten Johnsons Forderung nach einer vorgezogenen Wahl abgelehnt. Zudem ist bislang kein neuer Vertrag mit Brüssel absehbar, in dem die umstrittene Notfallregelung für Irland gestrichen wird. Die EU betonte gestern erneut, dass London bislang keinen Alternativ-Vorschlag eingereicht hat. 13.09.2019 15:15 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Grundschulkongress
Frankfurt am Main: Mit einem Festakt in der Paulskirche ist der Bundesgrundschulkongress eröffnet worden. Bundespräsident Steinmeier würdigte die Gründung der Grundschulen vor 100 Jahren als demokratische Revolution in der Schulpolitik. Zugleich forderte er die Grundschulen zu stärken um gleiche Chancen für Kinder jeglicher Herkunft zu schaffen. Derzeit fehlen in Deutschland viele Lehrkräfte. Einer aktuellen Studie zufolge werden bis zum Jahr 2025 mehr als 26.000 Lehrerinnen und Lehrer an Grundschulen zusätzlich gebraucht. 13.09.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.460  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 85. 13.09.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, meist bleibt es trocken. Südlich des Mittellandkanals etwas Regen, 17 bis 21 Grad. 13.09.2019 15:15 Uhr 
