# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Maaßen: Kramp-Karrenbauer schadet der CDU
Berlin: Der frühere Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer parteischädigendes Verhalten vorgeworfen. Ihre Äußerungen zu einem möglichen Parteiausschlussverfahren gegen ihn würden dem politischen Gegner massenhaft Wähler in die Arme treiben, sagte Maaßen. Er halte es für bedenklich, dass Personen, die nicht auf Parteilinie sind, ausgegrenzt werden sollen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erklärte, er rate zur Gelassenheit im Umgang mit unterschiedlichen Meinungen in der CDU. Niemand werde ausgeschlossen, nur weil er unbequem ist. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erklärt, sie könne keine Haltung erkennen, die Maaßen noch wirklich mit der CDU verbinde. Für ein Ausschlussverfahren gebe es aber hohe Hürden. Der ehemalige Verfassungsschutzpräsident war in den vergangenen Wochen mehrfach mit rechtskonservativen Äußerungen in die Schlagzeilen geraten, unter anderem in der Migrationspolitik. 17.08.2019 15:15 Uhr 

## Lange und Ahrens für Austritt aus großer Koalition
Leipzig: Die beiden Kandidaten für den SPD-Bundesvorsitz, Simone Lange und Alexander Ahrens, haben sich erneut für einen Austritt aus der großen Koalition ausgesprochen. Das müsse schnellstmöglich geschehen, erklärten die beiden Politiker bei ihrem ersten gemeinsamen Auftritt in Leipzig. Die Oberbürgermeisterin von Flensburg und das Stadtoberhaupt von Bautzen bilden eines von mehreren Teams, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Zusätzlich gibt es Einzelkandidaten, unter ihnen Bundesfinanzminister Scholz, der seine Bereitschaft zur Kandidatur gestern signalisiert hatte. Der Vizekanzler sucht aber angeblich eine Partnerin, mit der er als Doppelspitze antreten kann. 17.08.2019 15:15 Uhr 

## Schüler und Lehrer protestieren in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Tausende Demonstranten vor dem Regierungssitz demonstriert. Vor allem Lehrer, Schüler und Studenten beteiligten sich an dem Protestmarsch. Auf Transparenten und in Sprechchören forderten sie eine unabhängige Untersuchung der Polizeigewalt in den vergangenen Wochen. Während mehrerer Aktionen von Demonstranten, unter anderem am Hongkonger Flughafen, war es zu massiven Zusammenstößen gekommen. Wegen befürchteter Krawalle schlossen auch heute wieder viele Geschäfte im Zentrum der Millionenstadt früher als üblich. Die Demonstranten werfen der Hongkonger Regierung vor, garantierte bürgerliche Rechte auf Druck Chinas einschränken zu wollen. 17.08.2019 15:15 Uhr 

## 180 Staaten verhandeln über Artenschutz
Genf: Die zweiwöchige Artenschutz-Konferenz in der Schweiz hat mit einem Aufruf zu mehr Engagement der Staaten weltweit begonnen. Die Generalsekretärin des Treffens, Higuero, erklärte vor den etwa 3.000 Teilnehmern, der Rückgang von bedrohten Tier- und Pflanzenarten sei beispiellos. Weiterzumachen wie bisher sei keine Option mehr. Sie rief gleichzeitig dazu auf, Lösungen zu suchen für Länder, die viel Geld für die Abwehr illegaler Schmuggler aufwenden müssen. Auf der Genfer UN-Konferenz sind mehr als 180 Staaten vertreten. Sie beraten über Verbote und Lockerungen beim Handel mit Wildtieren und -pflanzen, zum Beispiel über Elfenbein und Palisander-Holz. 17.08.2019 15:15 Uhr 

## Kfz-Zulassung ab 1. Oktober auch online möglich
Berlin: Autos und Motorräder können vom 1. Oktober an bei den Behörden in Deutschland auch online angemeldet werden. Das kündigte Verkehrsminister Scheuer an. Der CSU-Politiker sagte "Focus online", er wolle weg vom Papierkram und lästigen Behördengängen hin zu einer modernen, digitalen Verwaltung. Nach seinen Angaben können Fahrzeughalter künftig die Erstzulassung, die uneingeschränkte Wiederzulassung und die Umschreibung von Fahrzeugen online erledigen. Eine entsprechende Verordnung hatte Scheuer bereits vor Monaten auf den Weg gebracht. 17.08.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt mit einigen Auflockerungen, einzelne Schauer, Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 15:15 Uhr 
