# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## AKK fordert öffentliche Bundeswehrgelöbnisse
Berlin: Die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich in ihrer ersten Regierungserklärung dafür ausgesprochen, die Bundeswehr sichtbarer zu machen. Sie würde sich wünschen, dass wieder mehr Gelöbnisse in der Öffentlichkeit stattfinden, sagte die CDU-Chefin in einer Sondersitzung des Bundestages. Soldaten, die in Uniform mit der Bahn unterwegs sind, sollten außerdem kostenlos fahren dürfen. Darüberhinaus plädierte die neue Verteidigungsministerin dafür, den Verteidigungshaushalt deutlich zu erhöhen, um die Bundeswehr besser auszurüsten. Dem widersprachen Redner der SPD, der Grünen und der Linken. Zuvor war Kramp-Karrenbauer im Paul-Löbe-Haus vereidigt worden. Zahlreiche Abgeordnete hatten für die Sondersitzung ihren Urlaub unterbrochen und waren auf Kosten des Bundestages nach Berlin gereist. 24.07.2019 15:15 Uhr 

## Iran schlägt Briten Tanker-Austausch vor
Teheran: In den Konflikt zwischen dem Iran und Großbritannien scheint etwas Bewegung zu kommen. Der iranische Prädident Ruhani hat angeregt, die festgesetzten Öltanker beider Länder auszutauschen. Sein Land sei nicht stur und wolle keinen Streit am Persischen Golf, sagte Ruhani in einer Kabinettssitzung. Wenn sich die Briten in Gibraltar an die Vorschriften hielten, würden sie eine angemessene Antwort erhalten. Großbritannien hatte am 4. Juli in Gibraltar einen iranischen Öltanker an die Kette gelegt. Zur Begründung hieß es, das Schiff habe Erdöl nach Syrien bringen wollen und damit gegen EU-Sanktionen verstoßen. Als Antwort darauf setzte Teheran zwei Wochen später in der Straße von Hormus einen unter britischer Flagge fahrenden Tanker fest. 24.07.2019 15:15 Uhr 

## London: Auch Finanzminister Hammond tritt zurück
London: Im Zuge des Wechsels an der Spitze der britischen Regierung hat auch Finanzminister Hammond seinen Rücktritt erklärt. Der konservative Politiker teilte seine Entscheidung Premierministerin May kurz vor der offiziellen Amtsübernahme des Brexit-Hardliners Boris Johnson mit. Hammond hatte zuvor bereits deutlich gemacht, dass er Johnsons Ankündigung niemals unterstützen könne, Großbritannien notfalls auch ohne Austrittsvertrag bis zum 31. Oktober aus der EU zu führen. Zuvor hatte auch Justizminister Gauke seinen Rücktritt angekündigt. Johnson folgt heute auf Theresa May ins Amt des Premierministers. Königin Elizabeth II. wird ihn dazu im Buckingham-Palast empfangen. Anschließend will Johnson vor dem Regierungssitz in der Downing Street seine erste Rede als Premierminister halten. 24.07.2019 15:15 Uhr 

## Facebook zahlt 5 Milliarden Dollar Strafe
Washington: Facebook muss wegen mehrerer Datenschutzskandale eine Geldstrafe in Höhe von fünf Milliarden US-Dollar zahlen. Darauf haben sich das Online-Netzwerk und die amerikanische Handelsaufsicht FTC verständigt. Sie vereinbarten zusätzlich, dass das Unternehmen in seinem Verwaltungsrat ein zusätzliches Gremium einrichten muss, das für den Datenschutz zuständig ist. Im Gegenzug stellt die FTC ihre Ermittlungen ein. Facebook hatte mit einer Geldstrafe in dieser Größenordnung gerechnet und dafür im ersten Quartal bereits drei Milliarden Dollar zurückgestellt. 24.07.2019 15:15 Uhr 

## Deutsche Seehäfen steigern Güterumschlag
Wiesbaden: Die deutschen Seehäfen haben im vergangenen Jahr rund 300 Millionen Tonnen Güter umgeschlagen. Das entspricht einem Plus von 1,9 Prozent im Vergleich zum Vorjahr, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Danach entfallen knapp zwei Drittel der Menge auf die beiden deutschen Großhäfen Hamburg und Bremen/Bremerhaven. In der Ostsee sind Rostock und Lübeck die bedeutendsten Häfen für den Güterumschlag. 24.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.535 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 43. 24.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig und trocken, 29 Grad in Bützow, 34 in Hamburg; bis zu 39 Grad in Lingen. An Nord- und Ostsee kühler. 24.07.2019 15:15 Uhr 
