# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Unterhaus stimmt über Brexit-Varianten ab
London: Das britische Parlament stimmt erneut über Alternativen zum Brexit-Abkommen ab. Die Abgeordneten können über vier Möglichkeiten entscheiden. Zwei sehen eine engere Anbindung Großbritanniens an die EU vor. Ein Antrag steht dafür, dass das Land nach dem Austritt in der Zollunion mit Brüssel bleibt, ein weiterer will Großbritannien zusätzlich im Binnenmarkt halten. Beides ist mit dem Standpunkt von Premierministerin May unvereinbar. Mit dem Abstimmungsergebnis wird gegen Mitternacht gerechnet. In der vergangene Woche hatten die Abgeordneten Mays Brexit-Vertrag zum dritten Mal abgelehnt. Nach jetzigem Stand tritt Großbritannien am 12. April aus der Europäischen Union aus. 01.04.2019 19:45 Uhr 

## Gesetzentwurf für neue Organspende-Regeln
Berlin: In der Debatte über neue Organspende-Regeln haben Bundesgesundheitsminister Spahn und Politiker von CSU, SPD und Linken einen Gesetzentwurf für die sogenannte Widerspruchslösung präsentiert. Danach würde jeder als Organspender gelten. Wer das nicht will, soll zu Lebzeiten ausdrücklich widersprechen und sich in ein Register eintragen. Dem Entwurf zufolge ist es möglich, die Entscheidungen jederzeit zu ändern. Auch Verwandte könnten eine Organentnahme bei Verstorbenen ablehnen. Der Bundestag soll ohne Fraktionszwang über die Reform abstimmen. Eine Gruppe von Abgeordneten um die Grünen-Vorsitzende Baerbock und den Christdemokraten Hirte plant einen Alternativentwurf. Hirte sagte dazu auf NDR Info, Kern sei, mehr Menschen freiwillig für die Organspende zu gewinnen statt sie per se zu Spendern zu erklären. Er warb für mehr Aufklärung etwa bei Behördengängen. 01.04.2019 19:45 Uhr 

## Barley: Facebook tut nicht genug für den Datenschutz
Berlin: Justizministerin Barley hat Facebook zu mehr Anstrengungen für den Datenschutz aufgefordert. Nach einem Treffen mit dem Chef des Sozialen Netzwerks, Zuckerberg, sagte die SPD-Politikerin, Facebook spreche zwar viel über Verantwortung für die Demokratie und die Privatsphäre seiner zwei Milliarden Nutzer. Doch zu spüren sei davon wenig; kaum ein Monat vergehe ohne einen neuen Sicherheitsskandal. Barley kritisierte erneut Zuckerbergs Vorhaben, die Kurzmitteilungsdienste von Facebook, Whatsapp und Instagram zusammenzuführen. Der Konzern dürfe kein riesiger abgeschlossener Kommunikationsraum werden, mit noch mehr Markt- und Datenmacht. Zuckerberg hatte in mehreren europäischen Zeitungen schärfere Regeln für das Internet gefordert. 01.04.2019 19:45 Uhr 

## Türkei: Opposition liegt in wichtigen Städten vorn
Ankara: Nach den Kommunalwahlen in der Türkei ist das Rennen um die Bürgermeisterämter in wichtigen Städten noch offen. In Ankara und Istanbul zeichnet sich jeweils ein Sieg der Oppositionspartei CHP ab. Allerdings erklärten sich in beiden Städten die Bürgermeisterkandidaten der AKP zum Wahlgewinner. Der Generalsekretär der Regierungspartei beklagte auf Twitter Unregelmäßigkeiten bei der Abstimmung. Auch in der Touristenhochburg Antalya liegt die CHP vorn. Landesweit kam die AKP auf 45 Prozent, die CHP auf rund 30 Prozent. Die endgültigen Ergebnisse stehen noch aus, da die Stimmauszählung noch nicht abgeschlossen ist. 01.04.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nahezu durchweg sternenklar und trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und einige Schauer bei 9 bis 17 Grad. Am Donnerstag im Westen wolkig und etwas Regen, im Osten freundlicher und weitgehend trocken, 9 bis 18 Grad. 01.04.2019 19:45 Uhr 
