# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Maas kritisiert Ausweisung von Botschafter aus Caracas
Caracas: Außenminister Maas hat die Ausweisung des deutschen Botschafters aus Venezuelas als unverständlich kritisiert. Die Entscheidung verschärfe die Lage. Er habe Botschafter Kriener zu Konsultationen zurück nach Hause gerufen. Zuvor hatte die Regierung in Caracas erklärt, Kriener müsse das Land innerhalb von 48 Stunden verlassen. Da der Botschafter sich in interne Angelegenheiten des Landes eingemischt habe, sei er zur unerwünschten Person erklärt worden. Kriener hatte am Montag gemeinsam mit Diplomaten mehrerer lateinamerikanischer und europäischer Staaten den selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaidó am Flughafen in Caracas in Empfang genommen. Damit wollten sie offenbar verhindern, dass der Oppositionsführer bei seiner Rückkehr ins Land festgenommen wird. 07.03.2019 00:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer beharrt auf Bedürftigkeitsprüfung
Demmin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer beharrt auf einer Bedürftigkeitsprüfung bei der Grundrente. Auch die CDU sei für eine Grundrente, Leistung müsse sich lohnen. Die Christdemokraten wollten diese Bezüge aber so zielgerichtet vergeben, dass sie bei denen ankämen, die sie bräuchten. Daher sei eine Bedürftigkeitsprüfung nötig. Zugleich warf sie den Sozialdemokraten wörtlich die teuerste Selbsttherapie auf Kosten der Steuerzahler vor. An die Adresse der Grünen sagte die Parteivorsitzende, Deutschland brauche eine Umwelt- und Klimapolitik, bei der auch Geld zu verdienen sei. Mobilitätswende und Energiewende müssten zusammengehen. Kramp-Karrenbauer äußerte sich beim politischen Aschermittwoch in Demmin in Mecklenburg-Vorpommern. 07.03.2019 00:00 Uhr 

## Merz will Vizepräsident des CDU-Wirtschaftsrats werden
Berlin: Friedrich Merz will nach dem Scheitern seiner Bewerbung um den Parteivorsitz nun doch ein Amt im unmittelbaren Umfeld der CDU übernehmen. Der 63-Jährige strebt den Posten als Vizepräsident des Wirtschaftsrats der Christdemokraten an. Das hat die parteinahe Organisation auf Twitter bestätigt. Die "Bild" hatte zuvor die designierte Präsidentin des Verbands, Hamker, mit den Worten zitiert, sie schlage Merz Mitte April den Gremien vor. Zugleich verwies Hamker auf den großen Rückhalt, den Merz noch immer im Wirtschaftsflügel der Union genieße. Dem Bericht zufolge will der 63-jährige nun in der neuen Funktion auch in den Landtagswahlkämpfen in Sachsen, Thüringen und Brandenburg auftreten. 07.03.2019 00:00 Uhr 

## US-Regierung will Zahl ziviler Opfer nicht mehr nennen
Washington: Die US-Regierung will die Zahl ziviler Opfer bei Luftangriffen auf Terroristen außerhalb von Kriegsgebieten künftig nicht mehr veröffentlichen. Präsident Trump hob eine Anordnung seines demokratischen Vorgängers Obama auf, wonach die Regierung die Zahl jedes Jahr bis zum 1. Mai vorlegen musste. Ein Grund dafür wurde nicht genannt. Schon im vergangenen Jahr hatte Trumps Regierung die Frist verstreichen lassen, ohne einen Bericht zu veröffentlichen. Parallel dazu ist das Pentagon aber verpflichtet, dem Kongress jedes Jahr eine Übersicht über die zivilen Todesopfer zu geben. Die USA fliegen neben Syrien und Afghanistan etwa auch Luftangriffe im Jemen und Pakistan. 07.03.2019 00:00 Uhr 

## Mehr Briten wollen Staatsangehörigkeit in EU
Luxemburg: Der geplante EU-Austritt ihres Heimatlandes bringt offenbar viele Briten dazu, die Staatsangehörigkeit eines anderen EU-Staates zu erwerben. Dem europäischen Statistikamt Eurostat zufolge hatten 2017 fast 15.000 Bürger des Vereinigten Königreichs erfolgreich ein Einbürgerungsverfahren abgeschlossen. Dies entspreche einem Anstieg um fast 130 Prozent im Vergleich zu 2016. Fast jeder zweite Antrag hatte die deutsche Staatsbürgerschaft als Ziel. 07.03.2019 00:00 Uhr 

## Masern: Amt prüft Impfstatus an Gesamtschule
Hildesheim: Das Kreisgesundheitsamt will an einer Gesamtschule in der niedersächsischen Stadt den Impfstatus aller Schüler und Lehrer überprüfen. Grund ist eine steigende Zahl von Masernfällen. Wer am Freitag keinen Impfschutz vorweisen könne, müsse mit einem Verbot rechnen, die Oskar-Schindler-Gesamtschule zu betreten. Laborbefunde hätten sechs weitere Masernfälle in Hildesheim bei vier Kontaktpersonen von Patienten und zwei Gesamtschülern bestätigt. Im Landkreis gebe es seit Jahresbeginn 17 Erkrankungen. 07.03.2019 00:00 Uhr 

## PSG in der Championsleague ausgeschieden
Zum Sport: In der Fußball-Championsleague hat Paris St. Germain das Achtelfinale gegen Manchester United mit 1:3 verloren. Das Team von Trainer Tuchel ist damit ausgeschieden, obwohl es das Hinspiel mit 2:0 gewonnen haben. In der zweiten Partie besiegte der FC Porto AS Rom mit 3:1 nach Verlängerung. In der Deutschen Eishockey Liga hat Bremerhaven gegen Nürnberg mit 1:3 verloren. 07.03.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist leichter Regen mit einzelnen trockenen Phasen in Südniedersachsen bei Tiefstwerten von 11 bis 6 Grad. Am Tage ein Wechsel aus dichten Wolken, Schauern und etwas Sonne bei 9 bis 17 Grad. An der Nordsee Gefahr von teils schweren Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und Sturmböen bei 6 bis 9 Grad. Am Sonnabend regnerisch bei 6 bis 9 Grad. 07.03.2019 00:00 Uhr 
