# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## London: Parlament sichert sich Fristkontrolle
London: Das britische Parlament hat ein Gesetz beschlossen, das die Regierung zu einer Verschiebung des Brexit verpflichtet. Damit muss Premierministerin May den Abgeordneten heute darlegen, um welchen Aufschub sie die EU-Partner beim morgigen Sondergipfel bitten wird. Das Parlament kann darüber abstimmen und eigene Vorschläge für die Länge machen. Zweck des Gesetzes ist, ein Ausscheiden der Briten aus der EU ohne Brexit-Abkommen am Freitag zu verhindern. Premierministerin May hatte bereits angekündigt, beim morgigen EU-Sondergipfel um eine Fristverlängerung bis zum 30. Juni zu bitten. Heute will sie mit Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron über das weitere Vorgehen beraten. 09.04.2019 03:00 Uhr 

## Airbus: USA drohen EU mit zusätzlichen Zöllen
Washington: Die USA gehen wegen der Subventionen für den Flugzeugbauer Airbus auf Konfrontationskurs mit der Europäischen Union. Das Büro des US-Handelsbeauftragten Lighthizer veröffentlichte eine Liste mit EU-Produkten, die als Vergeltung mit Zöllen belegt werden könnten. Dazu zählten große Verkehrsflugzeuge sowie Milchprodukte und Wein im Volumen von rund elf Milliarden Dollar. Die EU hatte die USA wegen illegaler Bezuschussung des Airbus-Rivalen Boeing verklagt. Die Welthandelsorganisation stellte Regelverstöße beider Seiten fest, 09.04.2019 03:00 Uhr 

## Trump feuert Secret-Service-Chef
Washington: US-Präsident Trump krempelt die Führung des Heimatschutzministeriums weiter um. Einen Tag nach dem Rücktritt von Ressortchefin Nielsen kündigte Trumps Sprecherin an, dass auch der Secret Service ab Mai einen neuen Chef bekomme. Der Dienst ist dem Heimatschutzministerium unterstellt. Direktor der Strafverfolgungsbehörde solle der langjährige Agent James Murray werden. Ein Grund für die Ablösung des bisherigen Leiters Alles wurde zunächst nicht genannt. 09.04.2019 03:00 Uhr 

## Tschentscher lehnt Immobilien-Enteignungen ab
Hamburg: In der Diskussion um bezahlbare Mieten hat der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Tschentscher, Enteignungen abgelehnt. Tschentscher sagte der "Rheinischen Post", diese schafften keinen neuen Wohnraum. Damit liegt der Vorsitzende der Ministerpräsidentenkonferenz auf der Linie mehrerer führender Sozialdemokraten. Nach Ansicht des nordrhein-westfälischen SPD-Chefs Hartmann sollte der Staat nicht länger Wohn-Grundstücke an Private verkaufen. Hartmann verlangte in der "Süddeutschen Zeitung", die öffentliche Hand solle nur noch Erbpachtrechte vergeben. 09.04.2019 03:00 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Die Hanseaten verloren gegen den 1. FC Magdeburg mit 1:2. 09.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viel Sonne, in der Mitte und im Süden wechselnd bis dicht bewölkt und Schauer oder Regen. 6 bis 18 Grad.) In der Mitte und Südhälfte wechselnd bewölkt mit Schauern, im Norden gering bewölkt bis klar und trocken. Minimal 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden viel Sonne. In der Mitte und nach Süden hin wolkiger und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstens 6 Grad auf Rügen bis 18 Grad in Niederbayern. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Nordhälfte heiter, im Süden wolkig mit Regen. 5 bis 15 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, im Nordosten und Südosten Schauer möglich. 4 bis 15 Grad. 09.04.2019 03:00 Uhr 
