# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Digital-Pakt: Bund und Länder vor Einigung
Berlin: Im Streit über den Digitalpakt Schule zeichnet sich eine Einigung zwischen Bund und Ländern ab. Man habe einen guten Kompromiss gefunden, sagte Bayerns Ministerpräsident Söder der "Süddeutschen Zeitung". Ähnlich äußerte sich Hessens Regierungschef Bouffier. Der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern kommt heute Abend zusammen. Der Digitalpakt sieht vor, dass die Länder vom Bund fünf Milliarden Euro für eine bessere Ausstattung der Schulen mit Tablets, WLAN und digitalen Lerninhalten erhalten. Dafür ist aber eine Änderung des Grundgesetzes nötig. Bisher waren die Länder gegen eine Änderung. Sie fürchteten zu starke Eingriffe des Bundes in ihre Zuständigkeiten. 20.02.2019 07:15 Uhr 

## ARD: Gorch-Fock-Werft steht vor der Insolvenz
Berlin: Bei der Sanierung des Segelschulschiffs der Deutschen Marine, "Gorch Fock", könnte es neue Probleme geben. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, will die mit der Reparatur beauftrage Elsflehter Werft heute Insolvenz anmelden. Grund seien Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer haben demnach seit Monaten kein Geld mehr erhalten. Die Zukunft der "Gorch Fock" ist heute auch Thema im Haushaltsauschuss des Bundestages. Die Opposition will von Verteidigungsministerin von der Leyen wissen, wie teuer die Reparatur wird. Die Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind seit 2016 von zehn auf inzwischen rund 135 Millionen Euro gestiegen. 20.02.2019 07:15 Uhr 

## Was tun gegen Lebensmittel-Verschwendung?
Berlin:	Die Bundesregierung will Verbraucher und Wirtschaft dafür gewinnen, weniger Lebensmittel in Deutschland auf den Müll zu werfen. Ernährungsministerin Klöckner stellt dazu am Vormittag dem Bundeskabinett ein Strategiepapier vor. Unter anderem soll es mehr und bessere Informationen über das Mindesthaltbarkeitsdatum auf Verpackungen geben. Am Mittag gibt es dazu eine Fragestunde im Bundestag. Ziel der Regierung ist es, die Verschwendung von Lebensmitteln bis zum Jahr 2030 zu halbieren. Laut Studien werden in Deutschland pro Jahr rund elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. 20.02.2019 07:15 Uhr 
