# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Högel zu lebenslanger Haft verurteilt
Oldenburg:	Das Landgericht hat den ehemaligen Krankenpfleger Högel wegen Mordes in 85 Fällen zu lebenslanger Haft verurteilt. Weiterhin stellten die Oldenburger Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren  ausgeschlossen. In 15 Fällen wurde Högel freigesprochen. Der Vorsitzende Richter sagte bei der Urteilsverkündung, die Taten sprengten jegliche Grenzen. Der ehemalige Krankenpfleger hatte Patienten Medikamente verabreicht, die zum Herzstillstand führten. Ziel war es, die Menschen anschließend reanimieren zu können und vor Kollegen als kompetenter Retter da zu stehen. Högel war bereits 2015 wegen zweifachen Patientenmordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 06.06.2019 12:45 Uhr 

## D-Day-Gedenken in der Normandie
Colleville-sur-Mer: Zahlreiche Staatsgäste und Veteranen haben in der Normandie an die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland vor 75 Jahren erinnert. An der Gedenkfeier nahmen unter anderen US-Präsident Trump, Frankreichs Staatschef Macron und der britische Thronfolger Prinz Charles teil. Macron betonte in seiner Rede die Verbundenheit Frankreichs mit den USA. Er erinnerte zudem an die Allianz der freien Völker, die nach dem Zweiten Weltkrieg die Vereinten Nationen und die Nato gegründet hätten. Vor genau 75 Jahren waren Zehntausende Soldaten der Alliierten an den Stränden der französischen Provinz Normandie gelandet. Der sogenannte D-Day markierte den Auftakt der Befreiung Europas vom nationalsozialistischen Deutschland vom Westen her. 06.06.2019 12:45 Uhr 

## Kabinett beschließt Naturschutz-Plan für Städte
Berlin: Das Bundeskabinett hat Pläne von Umweltministerin Schulze für mehr Naturschutz in den Städten beschlossen. Im Konzept der SPD-Politikerin heißt es, Stadtnatur leiste einen wichtigen Beitrag zur Anpassung an den Klimawandel. Selbst kleinere Grünanlagen können demnach die Temperaturen um bis zu vier Grad senken. Versiegelte Flächen sollen wieder natürlicher gestaltet werden. Ziel ist auch der Schutz von Tier- und Pflanzenarten. In Förderprogrammen zur Gebäudesanierung sollen außerdem Naturschutzbelange wie die Bewahrung von Nistplätzen in Fassaden und Dächern integriert werden. 06.06.2019 12:45 Uhr 

## Beratungen über Düngebeschränkungen geplant
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner berät am Nachmittag mit Ländern und Verbänden über zusätzliche Dünge-Beschränkungen für Landwirte. Hintergrund sind Vorgaben der EU. Die Regeln in Deutschland waren 2017 geändert worden, müssen nun aber weiter verschärft werden. Konkret geht es etwa um weitere Sperrzeiten für das Düngen in belasteten Gebieten. Außerdem muss der errechnete Düngebedarf für Pflanzen pauschal gesenkt werden. 06.06.2019 12:45 Uhr 

## Jung neuer Präsident des Städtetages
Dortmund: Der Deutsche Städtetag hat den Leipziger Oberbürgermeister Jung zu seinem Präsidenten gewählt. Mit dem SPD-Politiker steht erstmals ein ostdeutsches Stadtoberhaupt an der Spitze des Verbandes. Der bisherige Präsident, der Münsteraner Oberbürgermeister Lewe, ist jetzt Vizepräsident. Der Städtetag vertritt die Belange von 3.400 Kommunen gegenüber Bund und Ländern. Auf der Hauptversammlung in Dortmund ging es um die Themen Verkehrswende und sozialer Wohnungsbau. 06.06.2019 12:45 Uhr 

## Polizeiaktion gegen Hasskommentare im Netz
Wiesbaden: Die Polizei ist heute früh bundesweit gegen Verfasser von Hasskommentaren im Internet vorgegangen. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes ging es um fast 40 Fälle in 13 Bundesländern. Im Norden gab es Einsätze in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern. Die Beamten hätten unter anderem Wohnungen durchsucht und Verdächtige vernommen, so ein BKA-Sprecher. Diesen werde vorgeworfen, Hasskommentare im Internet veröffentlicht zu haben, darunter Aufforderungen zur Begehung von Straftaten, Beleidigungen von Amtspersonen oder antisemitische Beschimpfungen. 06.06.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Übergang zu freundlichem Wetter. Im Osten hingegen aufziehende Wolken, gegen Abend in Vorpommern Unwetter mit Starkregen, Hagel und Sturmböen möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Borkum bis 31 Grad in Parchim. 06.06.2019 12:45 Uhr 
