# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Kramp-Karrenbauer für ökologische Steuerreform
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer wirbt dafür, den Klimaschutz über eine Steuerreform voranzutreiben. Der "Welt am Sonntag" sagte sie, das bestehende Gesamtgebäude aus Entgelten, Umlagen, Abgaben und Steuern im Energiesektor müsse grundlegend umgebaut werden. Es fehle an Steuerung. Der Ausstoß der klimaschädlichen Treibhausgase sollte zum zentralen Maßstab für die Bemessung von Steuern gemacht werden. Gemeinsam mit Unionsfraktionsvize Jung spricht Kramp-Karrenbauer sich zudem dafür aus, den Umbau von Gebäuden steuerlich stärker zu fördern. In diesem Zusammenhang schlug die CDU-Chefin auch eine Abwrackprämie für Ölheizungen vor. 11.08.2019 14:00 Uhr 

## Schulze will Plastiktüten verbieten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze möchte Plastiktüten verbieten. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", ihr Ministerium arbeite an einer entsprechenden gesetzlichen Regelung. Eine freiwillige Vereinbarung mit dem Handel zur Verringerung der Zahl der Tüten sei bereits sehr erfolgreich; seit 2016 sinke der Verbrauch deutlich. Diese Vereinbarung solle jetzt mit dem Verbot abgesichert werden. Schulze ließ offen, wann der Gesetzentwurf fertig sein soll. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte Ende Juli angekündigt, eine Bundesratsinitiative für ein deutschlandweites Plastiktütenverbot zu starten. 11.08.2019 14:00 Uhr 

## Polizei: Angriff auf Moschee versuchter Terroranschlag
Oslo: Die Polizei wertet den Angriff auf eine Moschee in Norwegen als versuchten Terroranschlag. Der leitende Ermittler sagte, der mutmaßliche Täter vertrete offenbar rechtsextreme und ausländerfeindliche Ansichten. Der Mann verweigerte in einer ersten Vernehmung die Aussage. Den Angaben zufolge war er gestern mit mehreren Schusswaffen in eine Moschee in der Nähe von Oslo eingedrungen. Bei dem Angriff wurde eine Person leicht verletzt. Der Verdächtige konnte überwältigt werden. In der Wohnung des gebürtigen Norwegers wurde später die Leiche einer jungen Frau gefunden. Bei ihr handele es sich um eine Verwandte des Mannes. Die Polizei leitete ein Ermittlungsverfahren wegen Mordes ein. 11.08.2019 14:00 Uhr 

## Stichwahl um Präsidentenamt in Guatemala
Guatemala-Stadt: In einer Stichwahl entscheidet sich heute in Guatemala, wer neuer Präsident wird. Als Favorit gilt laut Umfragen der rechtskonservative Kandidat Giammattei. Der ehemalige Gefängnis-Chef will die Bandenkriminalität bekämpfen und die Todesstrafe wieder einführen. Seine sozialdemokratische Mitbewerberin Torres verspricht ebenfalls mehr Sicherheit und will gegen die grassierende Korruption vorgehen. In Guatemala leben rund 18 Millionen Menschen. Ein Großteil der Bevölkerung des mittelamerikanischen Landes leidet unter Armut. 11.08.2019 14:00 Uhr 

## Schwerer Waldbrand auf Gran Canaria
Las Palmas: Auf der spanischen Urlaubsinsel Gran Canaria bekämpft die Feuerwehr einen schweren Waldbrand. Dabei kommen auch Flugzeuge und Löschhubschrauber zum Einsatz. Nach Angaben des Notfalldienstes der Kanarenregierung wurden mehrere Ortschaften evakuiert. Schätzungen zufolge ist eine Fläche von etwa 900 Hektar betroffen. Die Brandursache ist bislang nicht bekannt. 11.08.2019 14:00 Uhr 

## Straßenbahn-Randalierer verprügeln Hamburger
Magdeburg: Mehrere Angreifer haben einen jungen Hamburger in der Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt lebensgefährlich verletzt. Der 22-Jährige hatte nach Angaben der Polizei die Männer und Frauen in einer Straßenbahn angesprochen, als diese dort gestern Abend mutwillig das Inventar demolierten. Sie traktierten ihn daraufhin mit Schlägen und Tritten. Der junge Mann erlitt schwerste Kopfverletzungen. Die Fahndung nach den Angreifern blieb bisher erfolglos. Die Ermittler suchen jetzt Zeugen für den Angriff in Magdeburg. 11.08.2019 14:00 Uhr 

## Hanse Sail mit positiver Bilanz
Rostock: In Mecklenburg-Vorpommern geht heute die Hanse Sail zu Ende. Noch vor dem offiziellen Abschluss des maritimen Volksfests in Rostock und Warnemünde zogen die Veranstalter ein positives Fazit. Hanse-Sail-Chef Bellgardt schätzte die Zahl der Besucher wie schon im vergangenen Jahr auf etwa eine Million. Zu dem Treffen von Traditionsseglern waren rund 170 Schiffe aus 14 Ländern gekommen, darunter auch Segelschulschiffe aus Italien, Mexiko und Kolumbien. 11.08.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig mit lockeren Wolken, in Nordfriesland noch einzelne Schauer. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt, bis 28 Grad in Pasewalk. Mäßiger bis frischer, an Nord- und Ostsee starker Westwind. Nachts meist trocken, in Vorpommern und im nördlichen Schleswig-Holstein einzelne Schauer, Tiefstwerte 17 Grad auf Hiddensee, bis 11 Grad in Northeim. Morgen nach freundlichem Beginn vom Emsland her Regen, 19 bis 25 Grad. Am Dienstag wechselnd wolkig, wiederholt Schauer, örtlich Gewitter, 16 bis 20 Grad. 11.08.2019 14:00 Uhr 
