# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Opposition kritisiert Klimapaket als unsozial
Berlin:	Das vom Bundeskabinett gebilligte Klimapaket stößt bei den Oppositionsparteien im Bundestag auf breite Kritik. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unwirksam und unsozial. Die CO2-Bepreisung sei zu niedrig und sozial ungerecht. Auch Linksfraktionschef Bartsch bescheinigte der Regierung eine ineffektive und unsoziale Klimapolitik. Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen müssten die Zeche zahlen, sagte Bartsch. Bundesumweltministerin Schulze hingegen verteidigte das Paket. Klimaschutz lohne sich künftig für die Bürger, weil klimafreundliches Verhalten etwa bei Heizung oder Auto bessergestellt werde, sagte die Ministerin. Zugleich würden die Menschen damit nicht überfordert. Das Klimapaket sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021 vor. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. 09.10.2019 14:15 Uhr 

## Meisterpflicht gilt wieder für viele Handwerker
Berlin: Die Ministerrunde hat außerdem die Wiedereinführung der Meisterpflicht für zwölf Handwerke beschlossen. Wie das federführende Bundeswirtschaftsministerium mitteilte, sollen damit die Qualität und die Qualifikation im Handwerk gestärkt und dessen Zukunft nachhaltig gesichert werden. Die rund eine Million Betriebe des Handwerks seien eine "tragende Säule des Mittelstands", hob Minister Altmaier hervor. Der Qualitätsstandard "Meister" stehe  für Qualitätsarbeit, Verbraucherschutz, Leistungsfähigkeit und Innovationskraft. Die Meisterpflicht wird unter anderem für Fliesen-, Estrich- und Parkettleger, Rollladen- und Sonnenschutztechniker sowie Raumausstatter wieder eingeführt. 09.10.2019 14:15 Uhr 

## Zwei Tote nach Schüssen in Halle/Saale
Halle an der Saale: Nach Schüssen in der Stadt in Sachsen-Anhalt hat es eine Festnahme gegeben. Das bestätigte die Polizei. Am Mittag waren ersten Erkenntnissen zufolge zwei Menschen in Halle auf offener Straße erschossen worden. Die mutmaßlichen Täter flüchteten. Die Behörden riefen die Bevölkerung auf, in ihren Wohnungen und Häusern zu bleiben. Auch in Landsberg - knapp 20 Kilometer nordöstlich von Halle - hat es Schüsse gegeben. Die Hintergründe der beiden Vorfälle sind noch unklar. 09.10.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt 9. Oktober 1989
Leipzig: Bundespräsident Steinmeier hat den 9. Oktober 1989 als "großen Tag für die deutsche Geschichte" gewürdigt. Bei einem Festakt im Gewandhaus dankte er den zehntausenden Menschen, die vor 30 Jahren in Leipzig mutig Geschichte geschrieben hätten, als sie für Freiheit und Demokratie auf die Straße gingen. Zugleich betonte Steinmeier, die Einheit sei nicht abgeschlossen, sondern ein Auftrag, und es bleibe viel zu tun. Am 9.Oktober 1989 demonstrierten rund 70.000 Menschen auf dem Leipziger Innenstadtring, ohne dass die Polizei eingriff. Der Tag gilt als Beginn der friedlichen Revolution, die zum Fall der Mauer am 9. November und der deutschen Wiedervereinigung führte. 09.10.2019 14:15 Uhr 

## Thomas Cook: Reisen bis 31.12. gestrichen
Frankfurt am Main: Thomas Cook Deutschland storniert alle Buchungen bis Ende des Jahres. Wie das Unternehmen mitteilte, gilt das auch für Reisen, die schon teilweise oder ganz bezahlt wurden. Grund ist die Insolvenz, die Thomas Cook Deutschland nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns anmelden musste. Wie es ab dem 1. Januar weitergeht, prüft der Insolvenzverwalter derzeit. Die Stornierungen gelten für alle Reisen, die über "Thomas Cook Signature", Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen, Air Marin und "Thomas Cook International" gebucht wurden. 09.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,3  Prozent auf  12.123  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 80 . 09.10.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag von Nordwesten her zunehmend stark bewölkt und aufkommende Schauer. Höchstwerte 12 bis 16 Grad, starke bis stürmische Böen. 09.10.2019 14:15 Uhr 
