# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2019:


## Vatikan: Papst-Ansprache empört Missbrauchsopfer
Rom: Mit deutlichen Worten der Reue, aber ohne konkrete Reformvorschläge hat die Katholische Kirche ihre Missbrauchskonferenz im Vatikan beendet. Papst Franziskus versprach zum Abschluss des dreitägigen Treffens, künftig jeden einzelnen Fall konsequent zu verfolgen und das System des Vertuschens zu beenden. Sexueller Missbrauch wiege in der katholischen Kirche noch schwerer als in anderen Bereichen der Gesellschaft. Der deutsche Opferschutzverband Eckiger Tisch reagierte empört auf die Ergebnisse der Vatikan-Konferenz. Der Papst verweigere weiter grundlegende  Reformen. Bundesjustizministerin Barley forderte die katholische Kirche auf, ihre Geheimarchive zu öffnen. Schweigekartelle dürfe es nicht mehr geben. Missbrauchstaten seien von staatlichen Gerichten zu beurteilen, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. 24.02.2019 16:00 Uhr 

## EU: Maduro muss Hilfe ins Land lassen
Brüssel: Die EU hat den venezolanischen Präsidenten Maduro aufgefordert, die Hilfslieferungen für die Menschen in seinem Land nicht länger zu blockieren. Die Weigerung des Regimes in Caracas, die Notlage anzuerkennen, führe zu einer Eskalation der Situation, sagte die Außenbeauftragte der EU, Mogherini. An die Adresse des Militärs in Venezuela gerichtet sagte sie, jeder Gebrauch von Gewalt müsse vermieden werden. Bei dem Versuch der venezolanischen Opposition, Hilfsgüter ins Land zu holen, war es gestern zu Ausschreitungen an den Grenzen gekommen. dabei soll es Tote und Hunderte Verletzte gegeben haben. 24.02.2019 16:00 Uhr 

## WDR-Doku: Heimatministerium liefert nicht
Köln: Die Abteilung "Heimat" im Bundesinnenministerium hat nach fast einem Jahr noch keinen Gesetzesentwurf in den Bundestag eingebracht. Ein Sprecher von Minister Seehofer bestätigte dem WDR, dass man nach wie vor an verschiedenen Projekten arbeite. Seehofer hatte bei der Einsetzung der "Heimatabteilung" angekündigt, zeitnah Ergebnisse vorzulegen - unter anderem in den Bereichen Strukturwandel und Angleichung der Lebensverhältnisse. Die Unterabteilung des Innenministeriums hat laut WDR mehr als 140 Planstellen. In der morgen Abend ausgestrahlten Fernseh-Dokumentation verteidigt Seehofer sein Vorgehen. Er sei überzeugt, dass das Heimatministerium von der Bevölkerung sehr positiv aufgenommen werde. Außenminister Maas bezeichnete es dagegen wörtlich als "Quatsch". 24.02.2019 16:00 Uhr 

## Reul: Personalmangel bei NRW-Polizei gilt nicht
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat Kritik am Umgang mit dem Missbrauchsfall von Lügde zurückgewiesen. Das Argument des Personalmangels als Erklärung für die Pannen lasse er nicht gelten, sagte Reul im WDR. Auch wenn wenige da seien, müsse ordentlich gearbeitet werden. Dann müssten sich die Beamten eben mehr Zeit nehmen, so der CDU-Politiker. In Lügde im Kreis Lippe sollen auf einem Campingplatz über Jahre mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. Im Zuge der Ermittlungen waren Beweisstücke aus dem Gebäude der Kreispolizei in Detmold verschwunden. Der Bund Deutscher Kriminalbeamter hatte auf einen Personalmangel bei der Polizei verwiesen und dem Innenministerium vorgeworfen, seit Jahren nichts dagegen zu unternehmen. 24.02.2019 16:00 Uhr 

## Experten entschärfen Fliegerbombe in Kiel
Kiel: Experten des Kampfmittelräumdienstes haben in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt eine Fliegerbombe aus dem zweiten Weltkrieg entschärft. Die Aktion sei ohne Probleme verlaufen, teilte die Polizei mit. Etwa 2.000 Anwohner im Kieler Stadtteil Elmschenhagen mussten vorübergehend ihre Häuser und Wohnungen verlassen. 24.02.2019 16:00 Uhr 

## Hamburger SV verliert in Regensburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV eine Auswärts-Niederlage hinnehmen müssen. Der Tabellenführer verlor bei Jahn Regensburg mit 1:2. Außerdem spielten:
Magdeburg - Paderborn 1:1
und
Aue - Duisburg  0:0. Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Seefeld hat das deutsche Team eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Kombinierer Eric Frenzel und Fabian Rießle siegten im Teamsprint-Wettbewerb vor Norwegen und Österreich. Und im EHF-Pokal muss Handball-Bundesligist Hannover-Burgdorf um den Einzug in das Viertelfinale bangen. Die Niedersachsen kassierten mit dem 25:28 beim ungarischen Vertreter Tatabanya bereits die zweite Niederlage in der Gruppenphase. 24.02.2019 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag sonnig und trocken bei maximal 7 Grad in Nordfriesland bis 15 Grad im Emsland. Nachts meist klar, im Norden und Nordosten im Verlauf Hochnebel, trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 5 Grad. Morgen nach Nebelauflösung freundlich und trocken. Im Norden länger trüb. Höchstwerte von Nord nach Süd 5 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist sonnig und trocken bei 6 bis 18 Grad. 24.02.2019 16:00 Uhr 
