# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Merkel äußert sich in China zu Hongkong
Peking: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Auftakt ihres Besuchs in China Gespräche mit der politischen Führung geführt. Zunächst traf sie sich mit Regierungschef Li Keqiang, später mit Staatspräsident Xi Jinping. Dabei ging es auch um den Konflikt in Hongkong. Merkel sagte, es müsse jetzt alles daran gesetzt werden, Gewalt zu vermeiden. Lösungen könnten nur im Dialog gefunden werden. Die Kanzlerin betonte zugleich, die Rechte und Freiheiten der Bürger Hongkongs müssten gewährleistet werden. Regierungschef Li äußerte sich zurückhaltend. Es gehe darum, Gewalt und Chaos in Hongkong im Rahmen der Gesetze zu beenden. 06.09.2019 16:15 Uhr 

## Umwelthilfe für Plastiktütenverbot
Berlin: Das geplante Verbot von Plastiktüten in Deutschland wird unterschiedlich bewertet. Die Deutsche Umwelthilfe begrüßt das Vorhaben. Die stellvertretende Bundesgeschäftsführerin Metz sagte, für die Herstellung von Plastiktüten würden nicht nur begrenzt vorhandene fossile Ressourcen vergeudet und das Klima belastet. Die Tüten landeten auch vielfach in der Umwelt und verschmutzten in erheblichem Maß die Meere. Der Hauptverband des Deutschen Einzelhandels nannte den Plan von Umweltministerin Schulze dagegen einen Vertrauensbruch. Nach den Vorstellungen von Schulze sollen Plastiktüten vom kommenden Jahr an verboten werden. 06.09.2019 16:15 Uhr 

## Brandenburgs CDU-Chef Senftleben geht
Potsdam: 	Brandenburgs CDU-Landes- und Fraktionschef Senftleben gibt seine Ämter auf. Das hat Generalsekretär Bretz bestätigt. Die CDU hatte bei der Landtagswahl in Brandenburg vor fünf Tagen deutlich verloren und nur noch 15,6 Prozent der Stimmen erhalten. Danach waren aus der Partei Rufe nach personellen Konsequenzen laut geworden. Senftleben wird damit auch das Sondierungsteam der CDU für die Regierungsbildung verlassen, in dem er bisher Verhandlungsführer war. Die Christdemokraten sind für die SPD möglicher Partner einer Koalition in Potsdam. 06.09.2019 16:15 Uhr 

## Grüne wollen Flugreisen verteuern
Weimar: 	Die Grünen im Bundestag wollen für den Klimaschutz das Reisen per Flugzeug verteuern. Zum Abschluss ihrer dreitägigen Fraktionsklausur forderten sie ein Ende der Subventionen. Auf Kerosin solle ebenso wie auf Diesel oder Benzin Energiesteuern erhoben werden und die Befreiung von der Mehrwertsteuer wegfallen, heißt es in dem 16-seitigen Klimaschutzprogramm. Darin fordern die Grünen außerdem, keine neuen Ölheizungen mehr zuzulassen. Von 2030 an solle es auch keine Neuzulassungen für Pkw mit Verbrennungsmotoren geben. Kommunen sollten eigenständig über Tempo 30 entscheiden können. 06.09.2019 16:15 Uhr 

## Papst beklagt Korruption in Mosambik
Maputo: Papst Franziskus hat am Ende seines Besuchs in Mosambik Korruption und Ausbeutung kritisiert. Vor zehntausenden Gläubigen in einem Stadion der Hauptstadt Maputo sagte der Papst, trotz des Reichtums an Bodenschätzen lebten viele Menschen unterhalb der Armutsgrenze. Er rief die Bevölkerung in dem von jahrzehntelangen Konflikten geplagten Land eindringlich zu Versöhnung und Feindesliebe auf. Christen dürften keine Vergeltung üben. Inzwischen ist Franziskus in Madagaskar eingetroffen, der zweiten Station seiner Südostafrika-Reise. 06.09.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.176 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.766 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 51. 06.09.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, zeitweise kurze Schauer, 15 bis 21 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gelegentlich Schauer, lokal ein paar Gewitter, 16 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Pasewalk. 06.09.2019 16:15 Uhr 
