# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Kabinett bessere Bezahlung in der Pflege
Berlin: In der Alten- und Krankenpflege sollen künftig höhere Löhne gezahlt werden. Das Bundeskabinett hat am Vormittag einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil auf den Weg gebracht. Ziel ist es, dass möglichst in der gesamten Pflegebranche Tariflöhne gezahlt werden. Sollte das nicht gelingen, könnten die geltenden Mindestlöhne in der Pflege angehoben und in Ost und West vereinheitlicht werden. Im Bereich Alten- und Krankenpflege arbeiten derzeit rund 1,6 Millionen Menschen. Fast 40.000 Stellen sind aber unbesetzt. Das geplante Gesetz soll den Beruf attraktiver machen und zum Jahresende in Kraft treten. Vorher muss es noch Bundestag und Bundesrat passieren. 19.06.2019 11:15 Uhr 

## Weltweite Rekordzahl an Flüchtlingen
Genf: Weltweit hat es noch nie so viele Flüchtlinge und Vertriebene gegeben wie im vergangenen Jahr. Nach Schätzungen des UN-Flüchtlingshilfswerks waren 2018 knapp 71 Millionen Menschen auf der Flucht vor Gewalt, Verfolgung oder Menschenrechtsverletzungen. Das sind 2,3 Millionen mehr als im Vorjahr. Bei den meisten der Flüchtlinge handelte es sich um Syrer, gefolgt von Afghanen und Südsudanesen. In Deutschland leben den Angaben zufolge 1,1 Millionen anerkannte Flüchtlinge sowie 370.000 Asylsuchende. 19.06.2019 11:15 Uhr 

## Trump kandidiert für zweite Amtszeit
Orlando: Mit einer Großkundgebung in Florida hat US-Präsident Trump nun auch offiziell den Wahlkampf eingeläutet. Vor rund 20.000 Anhängern kündigte Trump in der vergangenen Nacht an, sich im November 2020 erneut zur Wahl zu stellen. Der US-Präsident griff in seiner Rede die oppositionellen Demokraten scharf an. Sollten sie die Wahl gewinnen, drohten ein radikaler Sozialismus und die Zerstörung der USA, sagte Trump. Außerdem attackierte er erneut die US-Medien und warf ihnen eine "Hexenjagd" im Zuge der Russland-Ermittlungen vor. Medienvertreter vor Ort wurden daraufhin von Trump-Anhängern beschimpft und ausgebuht. 19.06.2019 11:15 Uhr 

## Kommunen fordern Neustart bei Pkw-Maut
Berlin: Nach dem Stopp der geplanten Pkw-Maut durch den Europäischen Gerichtshof fordert der Deutsche Städte- und Gemeindebund einen Neuanfang. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es könne durchaus sinnvoll sein, die Kfz-Steuer abzuschaffen und ein Mautsystem auch für Pkw einzuführen. Allerdings müsse der Klimaschutz in der Diskussion eine wichtige Rolle spielen. Eine Maut könne beispielsweise dabei helfen, Verkehrsströme zu lenken. Pendler dürften allerdings nicht zusätzlich belastet werden. Der Europäische Gerichtshof hatte gestern die geplante Pkw-Maut für rechtswidrig erklärt, weil sie Autofahrer aus dem Ausland benachteilige. Das Gericht gab damit einer Klage Österreichs statt. 19.06.2019 11:15 Uhr 

## Zahl der Baugenehmigungen sinkt weiter
Wiesbaden: Auf dem Wohnungsmarkt in Deutschland ist weiterhin keine Entspannung in Sicht. In den ersten vier Monaten dieses Jahres wurden weniger Baugenehmigungen erteilt als im Vorjahreszeitraum. Das teilte das Statistische Bundesamt heute früh mit. Danach wurden von Januar bis April knapp 106.000 Neubauten bewilligt. Das waren 1,3 Prozent weniger als im gleichen Zeitraum 2018. Um die große Nachfrage nach Immobilien zu decken, müssen nach Einschätzung von Politik und Bauwirtschaft in Deutschland jährlich bis zu 400.000 neue Wohnungen entstehen. Aber vor allem in Ballungsräumen sind Flächen knapp, die Baupreise hoch und Handwerker vielerorts Mangelware. 19.06.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.320 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent höher bei 21.334. Der Euro kostet einen Dollar 11 97. 19.06.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach freundlichem Beginn von Westen her Quellwolken und ab Nachmittag teils kräftige Schauer oder Gewitter. Maximal 23 Grad in Sassnitz, 28 in Emden bis 32 Grad in Parchim. 19.06.2019 11:15 Uhr 
