# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Europawahl: Verluste für Union und SPD
Berlin: Bei der Europawahl in Deutschland haben die Regierungsparteien deutliche Verluste hinnehmen müssen. Die Union bleibt nach der aktuellen Hochrechnung der ARD aber stärkste Kraft. Die SPD verliert demnach zweistellig. Deutlich dazugewonnen haben die Grünen. Sie landeten erstmals bei einer bundesweiten Wahl hinter der Union auf dem zweiten Platz vor der SPD. Die Zahlen im Einzelnen: CDU und CSU erreichen 28,8 Prozent der Stimmen, ein Minus von 6,5 Punkten. Die SPD kommt auf 15,5 Prozent, ein Minus von rund 12 Punkten. Die Grünen liegen bei etwa 21 Prozent und gewinnen damit fast 10 Punkte dazu. Auf die AfD entfallen rund 11 Prozent, ein Plus von 3,7, die FDP erzielt 5,4 Prozent und damit rund 2 Punkte mehr. Die Linke fällt auf 5,4 Prozent zurück. Nach einer ersten Prognose des EU-Parlaments sind die Konservativen trotz Verlusten bei den Europawahl erneut stärkste Kraft geworden. Die Europäische Volkspartei, zu der auch CDU und CSU gehören, kommt danach auf 173 der 751 Sitze in der Volksvertretung. Zweitstärkste Fraktion werden die Sozialdemokraten vor den Liberalen. 26.05.2019 22:00 Uhr 

## Weil: Wahlergebnis für SPD ein Tiefschlag
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht in dem Einbruch der SPD bei der Europawahl einen Tiefschlag. Er sagte im NDR-Fernsehen, es handele sich um einen der schlimmsten Abende in der Geschichte der Sozialdemokraten. Die SPD habe wirklich eine ganze Menge Baustellen. Weils Parteikollegin, Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig, warnte angesichts des Wahl-Ergebnisses vor unüberlegten Reaktionen. Sie sehe, dass beide große Volksparteien, CDU und SPD, zusammen viel Vertrauen verloren hätten. Das müsse der Großen Koalition in Berlin zu denken geben. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther wertete das Abschneiden der Union als schwere Niederlage. Der CDU-Politiker sagte, bei einem Ergebnis von bundesweit unter 30 Prozent gebe es nichts zu beschönigen. Die Union sei bei den wichtigen, wahlentscheidenden Themen wie dem Klimaschutz nicht sichtbar gewesen. 26.05.2019 22:00 Uhr 

## SPD in Bremen mit deutlichen Verlusten
Bremen: In der Hansestadt hat die regierende SPD deutliche Verluste hinnehmen müssen. Nach der aktuellen Hochrechnung zur Bürgerschaftswahl verlieren die Sozialdemokraten von Bürgermeister Sieling fast 9 Punkte und kommen auf 24,1 Prozent. Damit wären sie zum ersten Mal nur noch zweitstärkste Kraft hinter der CDU, die sich um knapp drei Punkte auf 25,2 Prozent verbessert. CDU-Spitzenkandidat Meyer-Heder reklamierte bereits das Amt des Bürgermeisters für sich. Er brachte eine Jamaika-Koalition mit Grünen und FDP ins Spiel. Während die Grünen auf 18,5 Prozent zulegen, verlieren die Liberalen leicht auf 5,7 Prozent. Die Linke verbessert sich auf 11,8 Prozent, die AfD legt auf 7,3 Prozent zu. Die Bürger in Wut liegen laut Hochrechnung bei 3 Prozent. 26.05.2019 22:00 Uhr 

## EKD verurteilt Antisemitismus in Deutschland
Berlin:	Die Evangelische Kirche hat vor einer zunehmenden Gefährdung von Juden in Deutschland gewarnt. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte der "Funke-Mediengruppe", es mache ihn unendlich traurig, dass man in Deutschland überhaupt eine Debatte über das Tragen der Kippa führen müsse. Er schäme sich dafür. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte Juden in Deutschland zuvor davon abgeraten, überall und jederzeit die traditionelle Kopfbedeckung zu tragen. Er hatte damit eine breite Debatte ausgelöst. Auch in Israel sorgten die Äußerungen für Aufsehen. Staatspräsident Rivlin sagte, die Einschätzung Kleins habe ihn zutiefst schockiert. 26.05.2019 22:00 Uhr 

## Hamilton siegt in der Formel Eins
Zum Sport: In der Formel-1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Monaco gewonnen und damit seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Sebastian Vettel belegte den zweiten Platz. 26.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dicht bewölkt und vermehrt Regen, teils schauer- und gewitterartig. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen nach Osten abziehender Regen, im Verlauf einige Wolken und vereinzelt Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der See in Böen starker West- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und freundlichen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt, aber meist trocken, 12 bis 17 Grad. 26.05.2019 22:00 Uhr 
