# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Wird von der Leyen Kommissionspräsidentin?
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben ihre Beratungen über die Besetzung von Spitzenämtern wieder aufgenommen. Nach Angaben aus Verhandlungskreisen gibt es einen neuen Personalvorschlag. Danach soll Bundesverteidigungsministerin von der Leyen neue Kommissionspräsidentin werden. Ratspräsident Tusk werde dies den Teilnehmern vorschlagen, heißt es. Die Französin Lagarde könnte an die Spitze der Europäischen Zentralbank treten, Belgiens Ministerpräsident Michel Nachfolger Tusks als Ratspräsident werden. Spaniens Außenminister Borrell ist als neuer Außenbeauftragter vorgesehen. Ob der Vorschlag im Kreis der Staats- und Regierungschefs eine Mehrheit erhält, ist aber noch unklar. 02.07.2019 18:15 Uhr 

## Lübtheen: 2.500 Einsatzkräfe bekämpfen Waldbrand
Lübtheen: In Mecklenburg-Vorpommern kämpfen mehr als 2.500 Einsatzkräfte gegen den Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz. Unterstützt werden sie von der Bundeswehr. Räum- und Bergepanzer sollen Schneisen in das Gebiet schlagen, um so den Feuerwehren sicheren Zugang in das Gebiet zu verschaffen. Probleme bereiten noch immer wechselnde Winde und die Munition auf dem früheren Militärgelände. Derzeit brennt es auf einer Fläche von etwa 600 Hektar. Vier Dörfer im Landkreis Ludwigslust-Parchim sind bereits geräumt. Zuletzt mussten die Einwohner den Ort Volzrade verlassen. Landrat Sternberg sagte, der Verdacht erhärte sich, dass es sich um Brandstiftung handele. Sternberg verwies auf die Ermittlungen der Kriminalpolizei. 02.07.2019 18:15 Uhr 

## EU missbilligt Österreichs Einschränkung an der Grenze
Brüssel: Die EU-Kommission hat kritisiert, dass Österreich oft nur eine bestimmte Zahl an Lastwagen pro Stunde über die Grenze lässt. Durch die häufige und systematische sogenannte Blockabfertigung werde der freie Waren- und Dienstleistungsverkehr eingeschränkt, heißt es in einem Schreiben an die deutsche und die italienische Regierung. Beide Länder hatten sich über die Vorgehensweise auf dem Brennerkorridor beschwert. EU-Kommissarin Bulc hält die Praxis nur in schwerwiegenden Notfallsituationen für angemessen. Bei der Blockabfertigung dürfen in der Regel nur bis zu 300 Lastwagen pro Stunde über die Grenze fahren. An den Grenzen auf deutscher Seite bilden sich in diesen Fällen oft lange Staus. 02.07.2019 18:15 Uhr 

## EU-Banken fehlt Milliardenbetrag
Frankfurt am Main: Den Banken in der Europäischen Union fehlt ein Milliardenbetrag, um künftige Vorschriften zu erfüllen. Die Bankenbehörde EBA beziffert die Summe auf 135 Milliarden Euro. Die Kapitallücke trifft demnach in erster Linie die Großbanken. Hintergrund ist die Umsetzung der sogenannten Basel-III-Regeln. Sie sehen vor, dass die Banken mehr Eigenkapital vorhalten, um weniger anfällig für Krisen zu sein. Die Einführungsphase der neuen Regeln startet 2022 und soll fünf Jahre später abgeschlossen sein. 02.07.2019 18:15 Uhr 

## 18 Menschen sterben bei Überschwemmungen in Sibiren
Irkutsk: Bei den wohl schwersten Überschwemmungen in Sibirien seit mehr als 100 Jahren sind mindestens 18 Menschen ums Leben gekommen. 13 weitere gelten noch immer als vermisst, wie die russische Nachrichtenagentur Interfax meldet. Dem Bericht zufolge sind außerdem mehr 1.200 Menschen verletzt worden. Tagelanger Regen hatte vor etwa einer Woche mehrere Flüsse über die Ufer treten lassen. Fast 100 Ortschaften und mehr als 10.000 Gebäude sind betroffen. Aktuell stehen noch 40 Orte komplett unter Wasser. 02.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.527 Punkten. Das ist ein Plus von 0,04 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.691 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 02. 02.07.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zeitweise heiter, meist trocken, im Mittelgebirgsraum kurze Gewitter, Temperaturen von 15 Grad in Flensburg bis 21 Grad in Lingen. 02.07.2019 18:15 Uhr 
