# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Europawahl in Irland und Tschechien
Dublin: Die Europawahl hat am Vormittag auch in Irland begonnen. Dort sind noch bis 23 Uhr die Wahllokale geöffnet. Anschließend sollen die ersten Prognosen veröffentlicht werden. Auch in Tschechien wird heute gewählt. Dort können die Bürger noch bis morgen Nachmittag ihre Stimme abgeben. Den Auftakt der Europawahl hatten gestern die Niederlande und Großbritannien gemacht, obwohl die Briten die EU verlassen wollen. Die Wähler in Deutschland sind erst am Sonntag an der Reihe. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Keller, sagte auf NDR Info, der Klimaschutz sei für ihre Partei von zentraler Bedeutung. Die EU dürfe das Thema nicht auf später vertagen. 24.05.2019 10:15 Uhr 

## May offenbar kurz vor Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May wird voraussichtlich heute ihren Rücktritt als Chefin der Konservativen Partei bekanntgeben. Medienberichten zufolge rechnen Minister ihres Kabinetts damit, dass May noch am Vormittag eine Stellungnahme abgibt. Im Laufe des Tages will sie mit dem einflussreichen Abgeordneten Brady zusammenkommen. Er ist Vorsitzender eines Ausschusses in Mays Partei, der für die Organisation der Wahl eines neuen Parteichefs zuständig ist. Dabei sollen vermutlich die Details und der Zeitplan für den Rückzug festgelegt werden. Mit der Aufgabe des Parteivorsitzes wird May wohl auch den Posten der Premierministerin verlieren. Beide Ämter sind in Großbritannien traditionell eng miteinander verbunden. 24.05.2019 10:15 Uhr 

## Klimaproteste: Weltweit Kundgebungen geplant
Wellington: Mit Protesten Zehntausender Schüler in Neuseeland hat die Umweltkampagne "Fridays for Future" zum zweiten Mal einen sogenannten "Weltweiten Klimastreik" gestartet. In zahlreichen Städten blieben Schüler dem Unterricht fern und gingen stattdessen auf die Straße. Im Laufe des Tages sind Kundgebungen an mehr als 1.600 Orten in rund 120 Ländern geplant. In Deutschland wollen Schüler in mehr als 200 Städten protestieren - so viele wie in keinem anderen Land. Die deutschen Initiatoren von "Fridays for Future"  fordern den Kohleausstieg bereits im Jahr 2030 und hundert Prozent erneuerbare Energieversorgung bis spätestens 2034. 24.05.2019 10:15 Uhr 

## Handelskrieg: Milliardenhilfen für US-Bauern
Washington: 	Die unter dem Handelsstreit mit China leidenden Landwirte in den USA bekommen ein weiteres Hilfspaket in Höhe von 16 Milliarden Dollar. Das hat Präsident Trump angekündigt. Das Paket werde aus den Sonderzöllen finanziert, die auf Importe aus China verhängt worden seien. Ein Großteil des Geldes soll laut Agrarminister Perdue als Direktzahlungen an Farmer fließen. Der Rest wird demnach dafür verwendet, Nahrungsmittel für soziale Programme aufzukaufen. Der Handelsstreit zwischen Washington und Peking belastet die US-Agrarexporte nach China enorm. So sind etwa die Ausfuhren von Soja 2018 um 75 Prozent im Vergleich zum Vorjahr zurückgegangen. 24.05.2019 10:15 Uhr 

## Juncker lobt Merkels Flüchtlingspolitik
Brüssel: Der scheidende EU-Kommissionspräsident Juncker hat Bundeskanzlerin Merkel für ihre Rolle während der Flüchtlingskrise des Jahres 2015 gelobt. Die Kanzlerin habe richtig gehandelt, als sie damals entschied, die deutschen Grenzen nicht zu schließen. Die Geschichte werde Merkel Recht geben, sagte Juncker der Bild-Zeitung. Hätte Deutschland damals die Grenzen geschlossen, wären Österreich und Ungarn unter der Last der Flüchtlinge zusammengebrochen. 24.05.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 12.060 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 21.117. Der Euro kostet einen Dollar 11 90. 24.05.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, später nur vereinzelt kurze Schauer möglich. Temperaturen bei 18 bis 23, an der Nordsee nur 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 10:15 Uhr 
