# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## NRW: Wieder Demos für besseren Klimaschutz
Neuss: In Nordrhein-Westfalen sind heute weitere Demonstrationen für mehr Klimaschutz geplant. Am Tagebau Garzweiler versammeln sich zur Stunde Tausende Aktivisten. Zu den Aktionen aufgerufen haben mehrere Klimaschutz-Bündnisse, darunter die Fridays-for-Future-Bewegung. Gestern waren in Aachen mehrere Zehntausend Menschen zu einem internationalen Streiktag auf die Straße gegangen. Unterdessen nimmt die Debatte über einen schnelleren Ausstieg aus der Kohleverstromung wieder Fahrt auf. Bayerns Ministerpräsident Söder schlug in einem Interview das Jahr 2030 als Ausstiegsdatum vor, acht Jahre früher als derzeit geplant. Nordrhein-Westfalens Energieminister Pinkwart von der FDP sagte der "Rheinischen Post", er könne sich unter bestimmten Voraussetzungen ein Ende schon im Jahr 2035 vorstellen. 22.06.2019 10:45 Uhr 

## Maas schlägt "Donnerstag der Demokratie" vor
Berlin: Angesichts des Mordfalls um den Kassler Regierungspräsidenten Lübcke fordern die Minister Maas und Seehofer mehr Einsatz gegen Rechts. Außenminister Maas schreibt in der "Bild"-Zeitung, 80 Jahre nach Beginn des Zweiten Weltkriegs würden Politiker wegen ihrer Überzeugung wieder Opfer von Rechtsterroristen. Deutschland habe ein Terrorproblem. Vielleicht brauche man daher neben der Bewegung "Fridays for Future" auch einen "Donnerstag der Demokratie", so der SPD-Politiker. Innenminister Seehofer stellte Rechtsterrorismus auf eine Stufe mit dem islamistischen Terror oder der Gefahr durch Reichsbürger. Diese Entwicklung sei brandgefährlich, sagte Seehofer den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Seehofer kündigte an, den Kampf gegen Rechts deutlich zu verstärken. 22.06.2019 10:45 Uhr 

## Iran-Konflikt: Trump offen für Gespräche
Washington: Im Konflikt mit dem Iran hat sich US-Präsident Trump offen für Gespräche gezeigt. Er sei ohne Vorbedingungen zu Unterredungen mit der iranischen Führung bereit, sagte Trump dem Sender NBC News. Der US-Präsident warnte vor den Folgen einer militärischen Auseinandersetzung und betonte noch einmal, er wolle keinen Krieg. Der Konflikt zwischen den USA und dem Iran hatte sich zuletzt weiter zugespitzt. In der Nacht zu gestern stoppte Trump nach eigenen Angaben kurzfristig einen Vergeltungsangriff für den Abschuss einer US-Drohne. Die USA haben inzwischen eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates zum Iran beantragt. 22.06.2019 10:45 Uhr 

## Kanzlerin Merkel ist zu Gast auf dem Kirchentag
Dortmund:     Bundeskanzlerin Merkel besucht heute den evangelischen Kirchentag in der nordrhein-westfälischen Stadt. Sie nimmt gemeinsam mit der ehemaligen Staatspräsidentin Liberias und Friedensnobelpreisträgerin, Sirleaf, an einer Podiums-Diskussion teil. Der Evangelische Kirchentag dauert noch bis morgen. Insgesamt erwarten die Organisatoren bis zu 120.000 Besucher. Das Motto lautet diesmal " Was für ein Vertrauen". Schwerpunktthemen sind der Klimawandel, die Zuwanderung und die Digitalisierung. 22.06.2019 10:45 Uhr 

## Brexit-Folgen: Krone bereitet Kurzarbeit vor
Cloppenburg:  	Der Nutzfahrzeug-Hersteller Krone bereitet für sein Werk am Stammsitz im niedersächsischen Werlte Kurzarbeit vor. Das teilte das Unternehmen mit. Die Kurzarbeit könnte demnach Anfang Juli greifen. Der Betriebsrat habe dem zugestimmt. Zunächst sollen die Mitarbeiter aber Überstunden abbauen. Laut Krone hat sich die Auftragslage zuletzt verschlechtert. Als einen Grund nennt das Unternehmen den ungeklärten Brexit. Krone ist einer der drei größten Nutzfahrzeug-Hersteller in Europa. Im Werlter Werk arbeiten mehr als 1.200 Beschäftigte. 22.06.2019 10:45 Uhr 

## Frauen-Fußball-WM: Deutschland - Nigeria
Zum Sport:	Die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft spielt heute um den Einzug ins WM-Viertelfinale. Gegner in Grenoble ist Nigeria. Der Afrika-Meister war erst am Donnerstag in die Runde der letzten 16 eingezogen. Gewinnen die deutschen Fußballerinnen das Achtelfinale gegen Nigeria, kommt es zum Duell mit Kanada oder Schweden. 22.06.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonne und einige lockere Wolkenfelder, nur im Süden Niedersachsens dickere Quellwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. 22.06.2019 10:45 Uhr 
