# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Thomas-Cook-Führung berät über Notlage
London: Der finanziell angeschlagene Reisekonzern Thomas Cook fällt heute möglicherweise richtungsweisende Entscheidungen für die Zukunft. Der Verwaltungsrat berät darüber, wie eine Insolvenz noch abgewendet werden kann. Das Unternehmen muss dafür umgerechnet 230 Millionen Euro auftreiben. Medienberichten zufolge sind private Investoren allerdings nicht bereit, das Geld zur Verfügung zu stellen. Staatlichen Hilfen stehe die britische Regierung kritisch gegenüber. Im Fall einer Pleite von Thomas Cook sind Tausende Arbeitsplätze in Gefahr. Außerdem drohen weltweit etwa 600.000 Urlauber zu stranden. 22.09.2019 12:00 Uhr 

## Strompreise in Deutschland auf Rekordhoch
Bonn: Für Privatkunden ist der Strompreis in diesem Jahr offenbar so teuer wie nie zuvor. Der Deutschen Presse-Agentur liegen Berechnungen der Bundesnetzagentur vor. Danach musste ein Haushalt im April dieses Jahres durchschnittlich 30,85 Cent pro Kilowattstunde zahlen. Das ist ein Anstieg um 3,3 Prozent und damit der stärkste in den vergangenen Jahren. Ähnlich zogen die Gaspreise an. Grund für die Entwicklung waren die höheren Großhandelspreise. Die Lieferanten schlugen diese Kosten demnach auf private Stromrechnungen um. Von Verbraucherschützern kam deshalb Kritik: Die Versorger würden steigende Preise an der Strombörse deutlich schneller weitergeben als fallende, monierte die Verbrauchzentrale in NRW. 22.09.2019 12:00 Uhr 

## Grüne wollen schärferes Klimapaket
Berlin:          Die Grünen wollen über den Bundesrat mehr für den Klimaschutz erreichen. Die Parteivorsitzende Baerbock sagte, die Maßnahmen der Bundesregierung reichten nicht aus, um eine wirkliche Verkehrswende auf den Weg zu bringen. Dazu sei zum Beispiel ein stärkerer Ausbau der Ökoenergie nötig. Ohne eine Energiewende werde es keinen Kohleausstieg, keine Verkehrswende und keine Wärmeversorgung geben, sagte Baerbock. Deshalb müsse die Deckelung für den Ausbau von Windrädern an Land verschwinden. Das werde man mit entsprechenden Anträgen in der Ländervertretung weiter vorantreiben. Die Grünen sind an neun Landesregierungen beteiligt und könnten damit jedes zustimmungspflichtige Gesetz im Bundesrat stoppen. 22.09.2019 12:00 Uhr 

## Schulze: Deutschland tritt Anti-Kohle-Allianz bei
Berlin:	Deutschland tritt nach Angaben von Bundesumweltministerin Schulze heute einem internationalen Bündnis zum Kohleausstieg bei. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", mit den vorgestern beschlossenen Klimaschutz-Maßnahmen habe sich die Regierung offiziell zum Ende der Kohle-Verstromung bekannt. Dadurch könne die Bundesrepublik endlich der sogenannten Allianz der Kohleausstiegsländer beitreten. Laut Schulze soll der Schritt morgen am Rande der UN-Klimakonferenz in New York offiziell bekannt gegeben werden. Das Bündnis wurde 2017 gegründet und umfasst mittlerweile 30 Länder sowie mehrere Regionen und Unternehmen. 22.09.2019 12:00 Uhr 

## Merkel fliegt zum Klimagipfel nach New York
Berlin: Kanzlerin Merkel reist heute zu einem zweitägigen Besuch nach New York. Dort nimmt sie morgen am Klimagipfel der Vereinten Nationen teil. Staats- und Regierungschefs aus der ganzen Welt wollen bei der Konferenz Vorschläge präsentieren, wie die Erderwärmung stärker gebremst werden könnte. Der Klimaforscher Latif vom Zentrum für Ozeanforschung in Kiel warnte vor überzogenen Erwartungen an das Treffen. Auf NDR Info sagte er, nach dem Ausstieg der USA aus dem Pariser Klimaabkommen gehe es nun erstmal darum, die Allianz der Willigen zusammenzuhalten und dafür zu sorgen, dass nicht alles auseinanderfalle. 22.09.2019 12:00 Uhr 

## Persischer Golf: Iran will "Friedensplan" vorlegen
Teheran: Der Iran will auf der UN-Vollversammlung in der kommenden Woche eine Initiative präsentieren, um den Konflikt in der Straße von Hormus zu lösen. Die Pläne sehen vor, dass allein eine regionale Koalition - bestehend aus dem Iran und den Golfstaaten - für die Sicherheit der Schifffahrt in der Region sorgt. Durch die Straße von Hormus wird fast ein Drittel der weltweiten Ölexporte verschifft. Seit Wochen kommt es in dem Gebiet immer wieder zu Angriffen auf Handelsschiffe. Die USA machen den Iran dafür verantwortlich. Nach Angaben aus dem Weißen Haus läuft dort bereits eine amerikansiche Militärmission. 22.09.2019 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viel Sonnenschein, im Südwesten Niedersachsens einige Wolken, aber trocken. Höchstwerte 18 Grad auf Rügen bis 27 Grad in Hannover. Morgen meist freundlich und nur locker bewölkt, westlich der Weser zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Sonne, Wolken und gelegentlichen Schauern, 17 bis 21 Grad. 22.09.2019 12:00 Uhr 
