# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Ukraine-Gipfel: Waffenruhe und Gefangenenaustausch
Paris: Im Ringen um Frieden für die Krisenregion Ostukraine gibt es konkrete Fortschritte. Die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, vereinbarten die vollständige Umsetzung einer Waffenruhe und einen Gefangenenaustausch noch in diesem Jahr. Bis Ende März soll sich zudem ein Teil der Truppen zurückziehen. Putin und Selenskyj waren auf Einladung von Frankreichs Präsident Macron und Kanzlerin Merkel nach Paris gekommen. Es war ihr erstes persönliches Treffen. Die Verhandlungen dauerten rund acht Stunden. 10.12.2019 03:00 Uhr 

## VW in Kanada wegen Dieselskandal angeklagt
Ottawa: Die kanadische Umweltbehörde hat Volkswagen im Dieselskandal angeklagt. Sie wirft dem Autokonzern vor, Abgasvorschriften missachtet und mit der Einfuhr von Fahrzeugen Bestimmungen umgangen zu haben. Die erste Anhörung ist für Ende der Woche geplant. Der Skandal um manipulierte Abgaswerte bei Dieselfahrzeugen war vor vier Jahren in den USA aufgedeckt worden. Allein dort musste Volkswagen bisher mehr als 25 Milliarden Euro an Strafen und Schadenersatz zahlen. 10.12.2019 03:00 Uhr 

## Arbeitsgruppe zum Klimapaket nimmt Arbeit auf
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat erstmals über das Klimapaket der Bundesregierung beraten. Das Gremium setzte eine Arbeitsgruppe ein, die heute ihre Arbeit aufnehmen soll. Strittig sind die steuerlichen Regelungen im Klimapaket. Die Länder verlangen, dass die finanziellen Lasten gerechter verteilt werden. Ziel ist es, noch im Dezember eine Einigung zu erreichen, damit die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahntickets zum Jahreswechsel in Kraft treten kann. 10.12.2019 03:00 Uhr 

## Test für Drohnen-Abwehrsystem an Flughäfen
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt ist offenbar ein Modellprojekt zum Schutz vor illegalen Drohnen geplant. Es solle getestet werden, wie Drohnen aufgespürt, identifiziert und notfalls abgefangen werden könnten, berichtet die Funke-Mediengruppe. Das Bundesverkehrsministerium fördere das Abwehrsystem mit dem Namen "Falke" mit gut zwei Millionen Euro. Mit den Erfahrungen am Hamburger Flughafen solle dann ein Gesamtkonzept zur Abwehr illegaler Drohnen entwickelt werden. 10.12.2019 03:00 Uhr 

## Noch acht Vermisste nach Vulkanausbruch in Neuseeland
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch auf der neuseeländischen Insel White Island werden noch acht Menschen vermisst. Premierministerin Ardern sagte, es handele sich um Touristen aus Australien, Großbritannien, China, Malaysia und den USA sowie neuseeländische Reiseleiter. Es gebe keine Hinweise, dass sie den Vulkanausbruch überlebt hätten. Zum Zeitpunkt des Vulkanausbruchs befanden sich 47 Menschen auf der Insel. Mindestens fünf von ihnen starben. 10.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts südostwärts ziehende Regenwolken, im Bergland teils Schnee und im Nordwesten Schauer. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage anfangs im Südosten stark bewölkt, an den Alpen Schneeschauer, sonst heiter bis wolkig und trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teilweise heiter und in höheren Lagen Schnee. Minus 1 bis plus 8 Grad. Am Donnerstag ostwärts abziehender Regen oder Schnee. 0 bis plus 7 Grad. 10.12.2019 03:00 Uhr 
