# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Maas unterstreicht gemeinsame Ziele mit den USA
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat vor wenigen Minuten US-Außenminister Pompeo empfangen. Die CDU-Politikerin sagte in einer gemeinsamen Pressekonferenz, sie wolle sich mit Pompeo über die Iran-Politik austauschen. Ein weiteres Thema solle der militärische Einsatz in Syrien sein. Vorher war der US-Außenminister schon mit seinem deutschen Kollegen Maas zusammengekommen. Maas hob anschließend die gemeinsamen Ziele beider Länder hervor. Der SPD-Politiker sagte, Deutschland und die USA gingen in der Iran-Politik unterschiedliche Wege. Beide Seiten wollten aber erreichen, dass Teheran nicht in den Besitz von Atomwaffen gelangt. Pompeo rief dazu auf, sich den amerikanischen Sanktionen gegen den Iran anzuschließen. 31.05.2019 12:15 Uhr 

## Mexiko bittet USA nach Sonderzoll-Drohung um Dialog
Mexiko-Stadt: Mexikos Präsident Obrador hat seinen US-Kollegen Trump nach dessen Androhung von Sonderzöllen zum Dialog aufgerufen. In einem Brief betonte Obrador, man müsse mit Bedacht und Verantwortung handeln. Trump will Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Er kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren des Nachbarlandes erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte Mexiko nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. Das Nachbarland
ist einer der wichtigsten Handelspartner der Vereinigten Staaten. Die Zahl illegaler Grenzübertritte aus Mexiko in die USA hat in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. 31.05.2019 12:15 Uhr 

## Nach Schiffsunglück in Ungarn: Kapitän verhaftet
Budapest: Nach dem Schiffsunglück auf der Donau in der ungarischen Hauptstadt ist der Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffes festgenommen worden. Im Anschluss an ein Verhör nahm die Polizei ihn in Haft. Was ihm vorgeworfen wird, ist unbekannt. Das Kreuzfahrtschiff unter Schweizer Flagge war in Budapest mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen kamen dabei ums Leben, 21 weitere werden vermisst. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. 31.05.2019 12:15 Uhr 

## Kaufprämie für E-Autos wird verlängert
Berlin: Der Zeitraum für eine staatliche Prämie beim Kauf eines Elektroautos wird verlängert. Das kündigte Bundeswirtschaftsminister Altmaier an. Danach können Verbraucher die Unterstützung bis zum Ende kommenden Jahres beantragen. Die Prämie sollte eigentlich Ende Juni auslaufen. Für Autos mit Elektroantrieb gibt es einen Zuschuss von 4.000 Euro, für Hybridfahrzeuge 3.000 Euro. Altmaier forderte die Autoindustrie auf, ihre Anstrengungen beim Ausbau der Elektromobilität zu verstärken. 31.05.2019 12:15 Uhr 

## Trauerfeier für Hannelore Elsner
München: In der Jesuitenkirche St. Michael hat die Trauerfeier für die verstorbene Schauspielerin Hannelore Elsner begonnen. Neben der Familie nehmen auch viele geladene Gäste daran teil. Die Beisetzung soll später im kleinen Kreis stattfinden. Elsner war am Ostersonntag im Alter von 76 Jahren nach kurzer, schwerer Krankheit gestorben. Sie zählte zu den bedeutendsten deutschen Schauspielerinnen. 31.05.2019 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,8  Prozent auf 11.685 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent niedriger bei 20.601. Der Euro kostet einen Dollar 11 50. 31.05.2019 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst viele Wolken und gelegentlich Schauer, im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 12:15 Uhr 
