# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2019:


## UFO verlängert Streik bei Lufthansa-Töchtern
Frankfurt am Main: Passagiere von Lufthansa-Tochterunternehmen müssen heute mit Flugausfällen und Verspätungen rechnen. Wegen eines Warnstreiks des Kabinenpersonals sind an mehreren deutschen Flughäfen Verbindungen gestrichen worden, unter anderem in Hamburg, München und Berlin. Ein Sprecher des Airports in Düsseldorf sagte, er rechne damit, dass über den Tag noch einige Ausfälle dazukämen. Betroffen sind die Gesellschaften Eurowings, Germanwings, Cityline und SunExpress. Die Gewerkschaft UFO hat den zunächst bis elf Uhr vorgesehenen Ausstand bis Mitternacht verlängert. Grund dafür sei, dass Lufthansa dem Kabinenpersonal mit arbeitsrechtlichen Konsequenzen und sogar Arbeitsplatzverlust gedroht habe. Ein Lufthansa-Sprecher sagte, die Streiks seien illegal und sinnlos, weil viele Forderungen bereits erfüllt worden seien. 20.10.2019 11:00 Uhr 

## Johnson beantragt dritte Brexit-Verschiebung
Brüssel: Die Botschafter der verbleibenden 27 EU-Staaten beraten zur Stunde über den britischen Antrag auf eine weitere Brexit-Verschiebung. Dabei soll es nach Angaben von Diplomaten zunächst darum gehen, ob eine Ratifizierung des Austrittsabkommens bis zum 31. Oktober noch möglich ist. Die britische Regierung hatte gestern Abend um die Fristverlängerung für den EU-Austritt gebeten. Dazu war sie gesetzlich verpflichtet, weil das Unterhaus seine Abstimmung über das neue Abkommen mit Brüssel noch einmal verschoben hat. Premierminister Johnson erklärte in einem Begleitbrief an EU-Ratspräsident Tusk, dass nicht die Regierung, sondern das Parlament den weiteren Aufschub wolle. Er sei zuversichtlich, den Brexit-Vertrag doch noch bis Ende des Monats abzuschließen. 20.10.2019 11:00 Uhr 

## Feuerpause in Nordsyrien weiter brüchig
Damaskus: Die Feuerpause in Nordsyrien bleibt brüchig. Nach Angaben der türkischen Regierung sind heute ein Soldat getötet und ein weiterer verletzt worden. Kurden hätten sie bei einer - so wörtlich - Aufklärungsmission angegriffen. Die Feuerpause, die die USA ausgehandelt haben, gilt offiziell bis Dienstag. In der Zeit sollen nach dem Willen der türkischen Regierung die kurdischen Kämpfer einen 500 Kilometer langen Grenzstreifen verlassen. Diese sind aber nur bereit, sich aus einem viel kleineren Gebiet zurückzuziehen. Die NATO hat nach Informationen der "Welt am Sonntag" inzwischen einen Krisenstab gebildet, der sich mit dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien und den möglichen Folgen befasst. 20.10.2019 11:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Katalonien
Barcelona: In Katalonien hat es wieder Proteste gegen die Haftstrafen für prominente Unabhängigkeitsbefürworter gegeben. Allein in Barcelona gingen laut Medien etwa 6.000 Menschen auf die Straße. Gestern Abend errichteten vermummte Jugendliche erneut Barrikaden und zündeten Feuer an. In der spanischen Hauptstadt Madrid gab es eine Solidaritätskundgebung für die Katalanen, dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Wegen des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums vor zwei Jahren hatte das Oberste Gericht hohe Haftstrafen gegen Politiker und Aktivisten verhängt. 20.10.2019 11:00 Uhr 

## Salgado erhält Buchhandels-Friedenspreis
Frankfurt am Main: Der brasilianische Fotograf Sebastião Salgado wird in diesen Minuten mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels ausgezeichnet. Die Jury schrieb zur Wahl des Preisträgers, Salgado nehme sowohl Menschen in den Fokus, die durch Kriege oder Klimakatastrophen entwurzelt würden, als auch Menschen, die in ihrer natürlichen Umwelt verwurzelt seien. Die Verleihung des Friedenspreises des Deutschen Buchhandels findet zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse statt. Die Laudatio in der Paulskirche hält der Regisseur Wim Wenders, der Salgado 2014 in dem Dokumentarfilm "Das Salz der Erde" porträtiert hat. Die Verleihung wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 20.10.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Dunst- oder Nebelauflösung dichte Wolken und im Tagesverlauf gebietsweise aufkommender Regen. An der Nordsee sowie in Ostvorpommern trocken mit Aufheiterungen. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Morgen oft stark bewölkt und westlich der Weser sowie an der Nordsee gebietsweise Regen, teils auch gewittrig. Temperaturen von 13 Grad an der Kieler Bucht bis 20 Grad in Goslar. Am Dienstag nach Nebelauflösung heiter bis wolkig und trocken, 13 bis 17 Grad. Am Mittwoch freundlich mit sonnigen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. 20.10.2019 11:00 Uhr 
