# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Geteiltes Echo nach Trisomie-Entscheidung
Berlin: Krankenkassen müssen künftig in Ausnahmefällen Schwangeren den Bluttest zahlen, mit dem Trisomie 21 bei ungeborenen Kindern nachgewiesen werden kann. Das hat der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, gesetzlichen Krankenkassen und Kliniken beschlossen und damit ein unterschiedliches Echo ausgelöst. Zustimmung kam von SPD und FDP. Dagegen kritisierte die Linken-Abgeordnete Vogler, die Entscheidung sei ein Präzedenzfall für weitere Gentests, die in der Entwicklung seien. Die "Caritas Behindertenhilfe" sieht einen Widerspruch zu UN-Konventionen. Staatliche Aufgabe müsse es sein, für die Rechte von Menschen mit Behinderung einzutreten. Ähnlich äußerte sich der Behindertenbeauftragte der Bundesregierung, Dusel. Die Laienorganisation der Katholischen Kirche äußerte die Befürchtung, dass jetzt die Zahl der Schwangerschaftsabbrüche steigen wird. 19.09.2019 18:15 Uhr 

## Verteidigungsausschuss beunruhigt über Airbus-Affäre
Berlin: Mitglieder des Verteidigungsausschusses des Bundestages haben beunruhigt auf den jüngsten Spionageverdacht gegen Mitarbeiter des Airbus-Konzerns reagiert. Der Obmann der Linksfraktion, Neu, sagte dem ARD-Hauptstadtstudio, es gebe eine zu große Nähe zwischen der Politik, der Bundeswehr und der Wirtschaft. Da sei der Schritt zum Geheimnisverrat nicht mehr groß. Der Obmann der Grünen, Lindner, erklärte, das Verteidigungsministerium dürfe keine Nachsicht mit Airbus haben und müsse auch vergaberechtliche Konsequenzen prüfen. Mitarbeiter des Luftfahrt- und Rüstungskonzerns stehen im Verdacht, sich Planungsdokumente zu zwei Projekten der Bundeswehr beschafft zu haben. Dazu zählt auch die Anschaffung eines neuen Kommunikationssystems. Die Staatsanwaltschaft München ermittelt. 19.09.2019 18:15 Uhr 

## Steinmeier fordert Unterstützung für Italien
Rom: Bundespräsident Steinmeier hat die EU-Staaten aufgerufen, Italien bei der Aufnahme von Flüchtlingen zu entlasten. Nach einem Gespräch mit seinem italienischen Kollegen Mattarella mahnte Steinmeier eine europäische Lösung an. Mattarella forderte einen automatischen Verteilungsmechanismus für die Flüchtlinge. Gleichzeitig bedankte er sich beim Bundespräsidenten für die Bereitschaft Deutschlands, Migranten aufzunehmen, die in Italien an Land gegangen sind. 19.09.2019 18:15 Uhr 

## EU-Zoll zieht Bilanz bei Markenprodukten
Brüssel: Der europäische Zoll hat im vergangenen Jahr gefälschte Produkte im Wert von rund 740 Millionen Euro beschlagnahmt. Die meisten Fälle haben deutsche Fahnder aufgedeckt. Danach folgen Belgien, Spanien, Italien und Dänemark. Die Hälfte der beanstandeten Waren stammt aus China. Allerdings wird die Arbeit des Zolls schwerer, weil immer mehr Online-Verkäufer die Fälschungen in kleinen Paketen nach Europa schicken. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat deshalb dazu aufgerufen, den Kampf gegen die Markenpiraterie zu verstärken. Schätzungen zufolge verlieren europäische Hersteller durch gefälschte Waren jährlich bis zu 90 Milliarden Euro. 19.09.2019 18:15 Uhr 

## VW und Porsche rufen 230.000 Autos zurück
Wolfsburg: Volkswagen und Porsche müssen fast 230.000 Fahrzeuge zurückrufen. Wie das Kraftfahrtbundesamt mitteilte, gibt es ein Problem mit dem Steuergerät, das Airbags und Gurt-Straffer regelt. Die Software braucht demnach ein Update. Der Behörde zufolge gab es schon drei Fälle, in denen Airbags und Gurt-Straffer grundlos auslösten. Betroffen sind die VW-Modelle Tiguan, Sharan und CC aus dem Baujahr 2015. Außerdem werden die Modelle Porsche 911, Boxster, Cayman und Panamera von 2015 und 2016 zurückgerufen. 19.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.458 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.241 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 43. 19.09.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Bis zum Abend neben Auflockerungen mit Sonne auch mal dichtere Wolken, vereinzelt etwas Regen möglich, meist aber trocken. Höchstwerte 14 bis 17 Grad. 19.09.2019 18:15 Uhr 
