# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Zweites Treffen von Trump und Kim
Hanoi: In Vietnam treffen sich heute US-Präsident Trump und der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un. Nach Angaben des Weißen Hauses ist zunächst ein kurzes Gespräch unter vier Augen geplant. Danach wollen beide Delegationen zum Essen zusammenkommen. Bei ihrem ersten Gipfeltreffen im vergangenen Jahr in Singapur hatte sich Kim zu einer Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel bereit erklärt. Konkrete Schritte und ein Zeitrahmen wurden aber nicht vereinbart. 27.02.2019 04:00 Uhr 

## USA: Kongresswiderstand gegen Notstand
Washington: Im US-Kongress gibt es Widerstand gegen den von Präsident Trump erklärten nationalen Notstand an der mexikanischen Grenze. Das von den Demokraten kontrollierte Repräsentantenhaus stimmte in einer Resolution dafür, den Notstand zu beenden. Der Entwurf geht nun an die zweite Kongresskammer, den Senat, wo Trumps Republikaner die Mehrheit haben. Der Präsident hatte den nationalen Notstand ausgerufen, um den Bau einer Grenzmauer ohne parlamentarische Zustimmung finanzieren zu können. 27.02.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Berlin: Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst der Länder gehen heute weiter. In Berlin werden wieder Kitas, Schulen und Teile der Verwaltung bestreikt. Protestaktionen gibt es unter anderem auch an den Unikliniken in Göttingen und Frankfurt sowie an Standorten in Bayern. In Bremen ist eine Großkundgebung mit Verdi-Chef Bsirske geplant. Die Gewerkschaften wollen für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld durchsetzen, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Morgen gehen die Tarifverhandlungen in Potsdam in die dritte Runde. 27.02.2019 04:00 Uhr 

## Nigeria: Präsident Buhari wiedergewählt
Abuja: Bei der Präsidentschaftswahl in Nigeria hat Amtsinhaber Buhari gewonnen. Nach Zahlen der Wahlkommission erhielt er 56 Prozent der Stimmen. Sein wichtigster Herausforderer, der frühere Vize-Präsident Abubakar, kam auf 41 Prozent. Die Abstimmung wurde von gewaltsamen Zwischenfällen überschattet, bei denen zahlreiche Menschen ums Leben kamen. Die Opposition sprach von schwerem Wahlbetrug. Nigeria ist das bevölkerungs- und ölreichste Land Afrikas. 27.02.2019 04:00 Uhr 

## Pell nicht mehr Vatikan-Finanzchef
Rom: Der wegen Kindesmissbrauchs schuldig gesprochene australische Kardinal Pell ist nicht länger Finanzchef des Vatikans. Das teilte ein Vatikansprecher per Twitter mit. Der Kardinal war schon seit geraumer Zeit beurlaubt. Ein Gericht hatte den 77-Jährigen für schuldig befunden, in den 90er Jahren in Melbourne zwei Jungen missbraucht zu haben. Das Strafmaß soll später verkündet werden. 27.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag verbreitet sonnig bei maximal 15 bis 22 Grad, nur an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordwesten Wolken und Regen, sonst oft noch heiter, 6 bis 20 Grad. Am Freitag im Norden wolkig und etwas Sonne, sonst zeitweise Regen bei 5 bis 12 Grad. 27.02.2019 04:00 Uhr 
