# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Schwarzarbeit soll stärker bekämpft werden
Berlin:	Die Bundesregierung will den Kampf gegen illegale Beschäftigung und Betrug bei Sozialleistungen verschärfen. Sie beschloss einen entsprechenden Gesetzentwurf. Eine Sondereinheit des Zolls, die für diese Vergehen zuständig ist, soll mehr Kompetenzen erhalten und personell aufgestockt werden. Vorgesehen sind 3.500 zusätzliche Stellen bis 2030. Die Beamten gehen beispielsweise gegen Schwarzarbeit auf dem Bau vor. Künftig sollen sie auch dann tätig werden können, wenn Leistungen noch nicht erbracht aber schon geplant worden sind. Schärfer kontrolliert wird künftig auch der Kindergeldbezug durch EU-Ausländer. Weiterhin billigte die Regierung eine Strategie zur Vermeidung von Lebensmittelverschwendung. 20.02.2019 12:45 Uhr 

## Gorch Fock: Elsflether Werft vor der Insolvenz
Berlin: Bei der Sanierung des Segelschulschiffs der Deutschen Marine, "Gorch Fock", zeichnen sich neue  Probleme ab Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die mit der Reparatur beauftrage Elsflehter Werft heute Insolvenz anmelden. Grund seien Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer haben demnach seit Monaten kein Geld mehr erhalten. Die Zukunft der "Gorch Fock" ist heute auch Thema im Haushaltsauschuss des Bundestages. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach dem Willen der Opposition erklären, wie teuer die Reparatur wird. Die prognostizierten Kosten für die Sanierung der "Gorch Fock" sind seit 2016 von zehn auf inzwischen rund 135 Millionen Euro gestiegen. 20.02.2019 12:45 Uhr 

## Drei Politikerinnen verlassen britische Tory-Partei
London: Im Streit über den EU-Austritt Großbritanniens haben drei Abgeordnete die regierende Konservative Partei verlassen. Die Parlamentarierinnen, die sich für ein zweites Brexit-Referendum ausgesprochen hatten, verkündeten ihre Entscheidung in einem Brief an Premierministerin May. Sie wollen sich im Parlament einer Gruppe abtrünniger Labour-Abgeordneter anschließen, die vor zwei Tagen aus der Oppositionspartei ausgetreten waren. Für May wird die Lage nun schwieriger. Ihre Minderheitsregierung wird von der nordirischen Partei DUP gestützt und ist auf jede Stimme angewiesen. Die Premierministerin will am Abend bei der EU erneut um Entgegenkommen beim Brexit werben. Sie fordert Änderungen am vorliegenden Austrittsvertrag. Das britische Unterhaus hatte den Vertrag abgelehnt. 20.02.2019 12:45 Uhr 

## Putin verspricht mehr staatliche Leistungen
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat mehr staatliche Leistungen versprochen. In seiner Rede an die Nation sagte Putin, es gehe besonders um die Unterstützung von Familien. So solle es höhere Zahlungen für Kinder geben, außerdem schlage er Steuererleichtungen für Familien vor. Gleichzeitig kündigte Putin eine Modernisierung des Gesundheitssystems an. Es gebe einen großen Bedarf, die medizinische Versorgung zu verbessern. Auch hier solle ein besonderes Augenmerk auf die Belange von Kindern gerichtet werden. Putin steht seit fast 20 Jahren an der Spitze des russischen Staates, die meiste Zeit davon als Präsident. Vergangenes Jahr sind seine Zustimmungswerte in der Bevölkerung gesunken, es gab Proteste gegen eine Rentenreform. 20.02.2019 12:45 Uhr 

## Dänemark will Behörden-Missstände beheben
Kopenhagen: Die dänische Regierung will es Angestellten im öffentlichen Dienst erleichtern, auf Missstände in Behörden hinzuweisen. Mitarbeiter von Polizei, Geheimdienst, Strafverfolgung und Justizministerium sollen vom kommenden Monat an Fehler, Versäumnisse und Rechtsbrüche melden können, ohne dabei ihre Identität preisgeben zu müssen. Das gab Ministerpräsident Løkke Rasmussen in der Zeitung "Berlingske" bekannt. Das Verfahren soll später auf alle staatlichen Behörden ausgeweitet werden. Die dänische Polizeivereinigung kritisierte den Vorstoß. Er könne Misstrauen am Arbeitsplatz fördern. 20.02.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, im Norden leichter Regen, südlich des Mittellandkanals zeitweise heiter, Temperaturen von 6 Grad auf Sylt, bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 12:45 Uhr 
