# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Neuwahlen in Italien vorerst abgewendet
Rom: In Italien sind die Weichen für eine Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gestellt. Staatspräsident Mattarella wird am Vormittag vermutlich den bisherigen Regierungschef Conte mit der Regierungsbildung beauftragen. Anschließend müsste der parteilose Politiker ein Kabinett zusammenstellen, das noch das Vertrauen des Parlaments benötigt. Vor allem in der EU dürfte eine Koalition mit Beteiligung der europafreundlichen Sozialdemokraten für Erleichterung sorgen. Der Chef der rechten Lega, Salvini, der auf eine Neuwahl spekuliert hatte, wäre damit ausgebootet. 29.08.2019 07:45 Uhr 

## Proteste gegen Parlamentspause in London
London: Die von Premierminister Johnson beantragte Zwangspause für das Parlament hat in Großbritannien Proteste ausgelöst. Eine Online-Petition gegen die Maßnahme wurde binnen weniger Stunden von mehr als einer Million Menschen unterzeichnet. Außerdem gab es in mehreren Städten Demonstrationen, unter anderem vor dem Regierungssitz Downing Street in London. Zuvor hatte Königin Elisabeth die Zweite dem Antrag Johnsons zugestimmt, die traditionelle Parlamentspause bis Mitte Oktober zu verlängern. Die Entscheidung gibt den Abgeordneten deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit am 31. Oktober noch zu verhindern. 29.08.2019 07:45 Uhr 

## Brasilien will Brandrodung in Trockenzeit verbieten
Brasilia:      Angesichts der Feuer im Amazonas-Regenwald will die brasilianische Regierung offenbar Brandrodungen in der Trockenzeit verbieten. Nach Informationen unseres Korrespondenten soll es für indigene Gemeinschaften aber Ausnahmen geben. Das Dekret werde heute offiziell veröffentlicht. In Brasilien wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. Viele Feuer wurden offenbar von Farmern auf abgeholzten Flächen gelegt. Die Bauern wollen auf diese Weise neue Weiden und Ackerland für den Soja-Anbau schaffen. 29.08.2019 07:45 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" auf dem Weg nach Florida
Miami: Der US-Bundesstaat Florida hat wegen des herannahenden Hurrikans "Dorian" den Notstand ausgerufen. Jeder Einwohner sollte für mindestens sieben Tage Vorräte an Lebensmitteln und Medikamenten bereithalten, erklärte der Gouverneur des Bundesstaates, DeSantis. Auf seinem Weg in Richtung Florida ist "Dorian" in der vergangenen Nacht an Puerto Rico vorbeigezogen. Die befürchteten Schäden blieben allerdings aus. Meteorologen rechnen damit, dass der Hurrikan in den kommenden Tagen weiter an Stärke gewinnen wird, bevor er auf das Festland trifft. 29.08.2019 07:45 Uhr 

## Althusmann will mehr Lokführer für Niedersachsen
Hannover: Um den Mangel an qualifizierten Lokomotivführern zu beheben, startet Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann eine Offensive. Der CDU-Politiker erklärte, er wolle verstärkt Langzeitarbeitlose, junge Menschen ohne Ausbildung und Lokführer aus dem Ausland anwerben. Gemeinsam mit der Bundesagentur für Arbeit plant der Minister ein entsprechendes Programm. Arbeitslose etwa könnten mit staatlichen Zuschüssen zu Zugführern ausgebildet werden. Nach den Worten Althusmanns geht fast jeder zweite ungeplante Zugausfall in Niedersachsen auf den Mangel an Fachkräften zurück. 29.08.2019 07:45 Uhr 

## Filmfest in Venedig startet mit "The Truth"
Venedig: In der italienischen Stadt haben die Internationalen Filmfestspiele begonnen. Zur Eröffnung wurde das Familiendrama "The Truth“ des japanischen Regisseurs Hirokazu Kore-eda gezeigt. Der Film mit Catherine Deneuve und Juliette Binoche in den Hauptrollen handelt von einer komplizierten Mutter-Tochter-Beziehung. Um den Hauptpreis "Goldener Löwe" konkurrieren in Venedig insgesamt 21 Beiträge. Im Rennen ist auch die deutsche Koproduktion "The Perfect Candidate“. 29.08.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder freundlicher und weitgehend trocken. 21 Grad auf Sylt, 26 Grad in Hannover und bis 30 Grad an der Randow. 29.08.2019 07:45 Uhr 
