# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Macron und Putin beraten über Ukraine-Konflikt
Brégançon:							Frankreichs Präsident Macron hat wenige Tage vor dem G-7-Gipfel Russlands Präsident Putin empfangen. Beim Treffen in der Mittelmeerresidenz Fort Brégançon an der Riviera steht der Ukraine-Konflikt im Zentrum. Macron sprach sich vorab für ein Treffen im sogenannten Normandie-Format noch in den nächsten Wochen aus. Seit der Wahl von Selenskyj zum ukrainischen Präsidenten gebe es eine echte Veränderung der Situation. Auch Putin betonte, dass mit Selenskyj wieder Bewegung in den eingefrorenen Friedensplan kommen könnte. Seit 2014 versuchen unter anderem Deutschland und Frankreich in dem Konflikt zwischen Kiew und den prorussischen Separtisten zu vermitteln. Die Vierer-Runde wurde nach dem Ort des ersten Treffens in Frankreich Normandie-Format genannt. Zuletzt gab es ein solches Treffen 2016 in Berlin. 19.08.2019 19:15 Uhr 

## Merkel dankt Ungarn für Grenzöfffnung
Sopron:      Bundeskanzlerin Merkel hat Ungarn für die Unterstützung bei der Öffnung der Grenzen 1989 gedankt. Bei einem Festakt in Sopron aus Anlass des 30-jährigen Jubiläums sagte Merkel, die kurzfristige Grenzöffnung zwischen Ungarn und Österreich sei zum Symbol für die großen Freiheitsbewegungen geworden. Mehr als 600 DDR-Bürgern war am 19. August 1989 die Flucht über die Grenze gelungen. Ungarische Grenzbeamte griffen damals nicht ein. Wenige Wochen später fiel auch die Mauer in Berlin. Ungarns Ministerpräsident Orban rief angesichts des Jahrestages dazu auf, weiter am Zusammenhalt der EU zu arbeiten. Europas Einheit sei nicht vollendet, sie müsse stets neu erschaffen werden. 19.08.2019 19:15 Uhr 

## Bundesregierung will weitere IS-Kinder zurückholen
Berlin:	Die Bundesregierung will sich laut Außenminister Maas dafür einsetzen, weitere Kinder von IS-Kämpfern nach Deutschland zu holen. Die Bedingungen dafür seien schwierig, so der SPD-Politiker. In jedem Einzelfall müssten Fragen zur Identität der Kinder und zur Organisation ihrer Ausreise beantwortet werden. Die Kinder könnten nicht für die Taten ihrer Eltern verantwortlich gemacht werden, deshalb wolle die Bundesregierung dort helfen, so Maaß weiter. Am Mittag waren an der syrisch-irakischen Grenze erstmals drei Waisenkinder und ein krankes Mädchen übergeben worden. Sie sollen nach Deutschland ausgeflogen werden. 19.08.2019 19:15 Uhr 

## London will Freizügigkeit für EU-Bürger bei No-Deal beenden
London: Die britische Regierung will im Falle eines Brexits ohne Abkommen am 31. Oktober die Freizügigkeit für Neuankömmlinge aus der EU unmittelbar beenden. Die Rechte von EU-Bürgern, die schon in Großbritannien leben, seien davon jedoch nicht betroffen, teilte eine Regierungssprecherin mit. Bislang dürfen sich EU-Bürger in Großbritannien ohne Weiteres niederlassen. Im EU-Austrittsabkommen ist geregelt, dass diese Freizügigkeit noch bis zum Ende einer Übergangsphase bis Ende 2020 beibehalten werden soll. Das britische Parlament hat den Vertrag jedoch mehrfach abgelehnt. 19.08.2019 19:15 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria außer Kontrolle
Las Palmas:	Der Waldbrand auf der spanischen Insel Gran Canaria ist nach wie vor außer Kontrolle. Nach Angaben der Behörden hat das Feuer eine Fläche von 34 Quadratkilometern zerstört. Manche Flammen schlügen 50 Meter hoch, so dass Löschflugzeuge nicht mehr eingesetzt werden können. Nach örtlichen Medienberichten wurden inzwischen 9.000 Menschen aus Dörfern in der Inselmitte in Sicherheit gebracht. Die Flammen erreichten den Nationalpark Tamadaba mit einzigartigen Kiefernwäldern. 19.08.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts besonders im Nordseeumfeld gelegentlich Schauer, sonst meist trocken, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. 19.08.2019 19:15 Uhr 
