# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Stoltenberg würdigt Freundschaftsvertrag
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den neuen Freundschaftsvertrag zwischen Deutschland und Frankreich als einen Beitrag zu Sicherheit und Stabilität in Europa gewürdigt. Stoltenberg sagte, der Vertrag von Aachen erinnere daran, wie weit Europa nach der Zerstörung durch den Zweiten Weltkrieg gekommen sei. Eine starke Rolle beider Länder in der Nato werde essenziell für die europäische und transatlantische Sicherheit sein. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatspräsident Macron hatten die neue Freundschaftsvereinbarung am Vormittag im Aachener Rathaus unterzeichnet. Sie dient als Erweiterung des Elysée-Vertrages von 1963 und sieht unter anderem eine engere Zusammenarbeit in den Bereichen Verteidigung, Bildung und Wirtschaft vor. 22.01.2019 19:15 Uhr 

## Deutlich weniger Zuwanderung?
Berlin: Die Zuwanderung nach Deutschland hat offenbar zuletzt deutlich abgenommen. Das geht laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" aus dem jüngsten Migrationsbericht der Bundesregierung hervor. Demnach zogen 2017 mit 1,55 Millionen deutlich weniger Männer, Frauen und Kinder in die Bundesrepublik als in den Vorjahren. Zudem hätten sich die Fortzüge erhöht. Demnach verließen 2017 etwa 1,1 Millionen Menschen Deutschland. Morgen wollen Bundesinnenminister Seehofer und der Chef des zuständigen Bundesamts, Sommer, das Papier offiziell vorstellen. 22.01.2019 19:15 Uhr 

## Deutschland setzt Beteiligung an Sophia-Mission aus
Berlin: Deutschland wird zunächst kein neues Schiff zur Beteiligung an der EU-Mittelmeermission "Sophia" entsenden. Ein Sprecher des Verteidigungsministerium sagte, die Fregatte "Augsburg" sei noch bis Anfang Februar im Einsatz vor der libyschen Küste. Die Bundeswehr werde jedoch Personal ins "Sophia"-Hauptquartier in Rom schicken. Der außenpolitische Sprecher der Linksfraktion, Liebich, betonte in der "Süddeutschen Zeitung", ohne eine zivile Mission als Ersatz würden noch mehr Menschen ertrinken. Im Rahmen der Einsätze wurden laut Bundeswehr bisher fast 50.000 Männer, Frauen und Kinder aus Seenot gerettet und nach Italien gebracht. Die Operation ist nach einem somalischen Mädchen benannt, das im August 2015 an Bord der Fregatte "Schleswig-Holstein" zur Welt gekommen war. 22.01.2019 19:15 Uhr 

## Umfrage: Mehr Antisemitismus in EU?
Brüssel: Etwa jeder dritte EU-Bürger nimmt einen Anstieg von Antisemitismus in seinem Land wahr. Das geht aus einer Umfrage der Europäischen Union hervor. Der Vizepräsident der EU-Kommission, Timmermanns, sagte, Antisemitismus erhebe leider noch immer seinen hässlichen Kopf über ganz Europa. In Deutschland registrieren der Studie zufolge 61 Prozent der Bevölkerung zunehmenden Antisemitismus, in Schweden sind es sogar 73 Prozent. EU-weit ist zudem jeder zweite Befragte der Meinung, dass das Leugnen des Holocausts in seinem Land ein Problem darstellt. 22.01.2019 19:15 Uhr 

## Deutsche Chancen auf Oscar
Los Angeles: Ein deutscher Film hat in diesem Jahr Chancen auf einen Oscar. Der Film "Werk ohne Autor" von Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck wurde in der Kategorie "nicht-englischsprachiger Film" nominiert. Das hat die Oscar-Akademie bekanntgegeben. Außerdem ist der Film in der Kategorie "Beste Kamera" nominiert. In dem Drei-Stunden-Künstler-Drama geht es um den Findungs- und Schaffensprozess eines Künstlers. Inspiriert ist der Film von dem Leben des deutschen Malers Gerhard Richter. Die Oscars werden Ende Februar verliehen. Große Favoriten sind in diesem Jahr der Film "The Favourite - Intrigen und Irrsinn" sowie der Film "Roma". Sie gehen mit je zehn Nominierungen ins Rennen - unter anderem in den Kategorien Bester Film, Kamera und Regie. 22.01.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht bewölkt, westlich der Weser und an der Nordsee zeitweise leichter Schneefall mit Glätte. Tiefstwerte minus 1 Grad in Flensburg bis minus 8 Grad im Untereichsfeld. 22.01.2019 19:15 Uhr 
