# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl geht in den Schlussspurt
Berlin: Nach ihrem Auftakt vor drei Tagen geht die Europawahl heute in den Schlussspurt. In Deutschland und 20 weiteren EU-Staaten sind die Bürger und Bürgerinnen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Sie entscheiden über die Zusammensetzung des europäischen Parlaments mit seinen insgesamt 751 Abgeordneten. Dabei zeichnet sich in vielen EU-Staaten eine höhere Wahlbeteiligung ab als vor fünf Jahren. In Deutschland hatten bis 14 Uhr gut 29 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimmen abgegeben. Das sind knapp 4 Prozentpunkte mehr als 2014. Die Briefwähler sind dabei allerdings nicht mitgezählt. Die Wahllokale in Deutschland schließen um 18 Uhr. Anschließend wird es die ersten Prognosen und Hochrechnungen geben. Amtliche Ergebnisse sind erst am späten Abend zu erwarten. 26.05.2019 17:00 Uhr 

## Bürgerschaftswahl in Bremen
Bremen: In der Hansestadt wird heute auch eine neue Bürgerschaft gewählt. Am frühen Nachmittag lag die Wahlbeteiligung bei gut 33 Prozent. Das sind 10 Prozentpunkte mehr als bei der letzten Bürgerschaftswahl 2015. In Bremen regiert seit mehr als 70 Jahren die SPD - sei es allein oder in Koalitionen. Umfragen zufolge muss sie mit starken Verlusten rechnen. Die oppositionelle CDU kann dagegen auf einen Regierungswechsel hoffen. Zusätzlich finden heute in zehn Bundesländern Kommunalwahlen statt, unter anderem in Bremen, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. 26.05.2019 17:00 Uhr 

## Bedford-Strohm bestürzt über Kippa-Debatte
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat sich bestürzt über die zunehmende Gefährdung von Juden geäußert. Dass hierzulande darüber diskutiert werde, ob vom Tragen der Kippa abzuraten sei, stimme ihn traurig und erfülle ihn mit Scham, sagte der EKD-Chef der Funke-Mediengruppe. Bedford-Strohm plädierte für null Toleranz bei Angriffen auf Juden. Antisemitismus widerspreche allem, wofür das Christentum stehe. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte davor gewarnt, die jüdische Kopfbedeckung Kippa jederzeit und überall in Deutschland zu tragen. Als Begründung vewies er auf eine zunehmenden Enthemmung und Verrohung der Gesellschaft. 26.05.2019 17:00 Uhr 

## Kurdische Häftlinge beenden Hungerstreik
Ankara: Nach einem Appell des inhaftierten PKK-Gründers Öcalan haben tausende kurdische Häftlinge in der Türkei ihren Hungerstreik eingestellt. Die Aktion werde beendet, sagte ein Sprecher der Gefangenen einer kurdischen Nachrichtenagentur. Ein Anwalt Öcalans erklärte, das Ziel des Hungerstreiks, die Isolationshaft seines Mandanten aufzuheben, sei erreicht worden. Aus Protest gegen die Haftbedingungen Öcalans war im November die kurdische Abgeordnete Güven von der HDP in einen Hungerstreik getreten. Nach ihren Angaben schlossen sich der Aktion rund 3.000 Anhänger in der Türkei und im Ausland an. Acht Menschen hätten sich außerdem aus Protest das Leben genommen. 26.05.2019 17:00 Uhr 

## Mehrere Verletzte bei Erdbeben in Peru
Lima: Der Norden Perus ist von einem starken Erdbeben erschüttert worden. Das Epizentrum lag etwa 75 Kilometer südöstlich der Stadt Lagunas in einer Tiefe von mehr als 100 Kilometern. Die peruanischen Behörden gaben die Stärke mit 7,5 an, die US-Erdbebenwarte mit 8,0. Mehrere Menschen wurden verletzt, mindestens elf Häuser stark beschädigt. Außerdem fiel in mehreren Dörfern der Strom aus. 26.05.2019 17:00 Uhr 

## FC Bayern feiert das Double
Zum Sport:	Auf dem Marienplatz in München haben am Nachmittag rund 15.000 Fans mit dem FC Bayern den Sieg des DFB-Pokals gefeiert. Spieler und Vereinsführung präsentierten auf dem Rathausbalkon ihre Trophäen. Am Rande der Feier gab Präsident Hoeneß bekannt, dass der Verein an Niko Kovac als Trainer auch in der kommenden Saison festhalten wird. Bei den French Open ist Angelique Kerber in der ersten Runde ausgeschieden. Die Kieler Tennisspielerin unterlag der 18-jährigen Russin Anastassija Potapowa mit 4:6 und 2:6.
Und noch eine Meldung aus der Basketball-Bundesliga: Oldenburg trifft im Halbfinale auf ALBA Berlin, die auch das dritte Viertelfinalspiel gegen Ulm gewonnen haben. 26.05.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht dicht bewölkt und zeitweise Regen, teils auch schauerartig oder gewittrig verstärkt. Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen zunächst abziehender Regen, tagsüber einige Wolkenfelder und Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und freundlichen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. 26.05.2019 17:00 Uhr 
