# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Gewalt in Nahost: Sirenen heulen auch am Abend
Tel Aviv: Die Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern hält an. Auch am Abend feuerten radikale Gruppen Raketen aus dem Gazastreifen ab. Die israelische Armee flog Luftangriffe auf das palästinensische Gebiet. Nach Angaben der islamistischen Hamas-Regierung wurden mindestens vier Menschen getötet, darunter ein Kleinkind. Laut israelischer Armee wurden mehr als 100 Ziele im Gazastreifen angegriffen. Augenzeugen berichten, dass auch ein sechsstöckiges Gebäude in Gaza-Stadt bombardiert wurde, in dem die staatliche türkische Nachrichtenagentur Anadolu ein Büro habe. Nach israelischen Zeitungsberichten sind aus dem palästinensischen Gebiet mittlerweile etwa 300 Raketen abgefeuert worden. Mehrere Menschen wurden verletzt. Zehntausende Bewohner flüchteten in Schutzräume. Die Europäische Union hat ein sofortiges Ende der Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern gefordert. Eine EU-Sprecherin sagte, beide Seiten hätten das Recht, in Frieden und Sicherheit zu leben. 05.05.2019 00:00 Uhr 

## Trump: Es wird einen "Deal" mit Nordkorea geben
Washington:	US-Präsident Trump hat gelassen auf neue nordkoreanische Raketentests reagiert. Trump erklärte, er glaube weiter an eine Einigung mit der Führung in Pjöngjang. Machthaber Kim Jong Un sei sich des großen wirtschaftlichen Potenzials Nordkoreas bewusst und wolle dies nicht kaputt machen. Das asiatische Land soll zuvor mehrere Kurzstreckenraketen abgefeuert haben. Nach südkoreanischen Angaben flogen die Geschosse bis zu 200 Kilometer weit und stürzten dann ins Meer. Mit der Aktion versucht Nordkorea offenbar, die stockenden Atomverhandlungen mit den USA wieder in Gang zu bringen. 05.05.2019 00:00 Uhr 

## Ex-SPD-Chef Gabriel: Kühnert ist wie Trump
Berlin: Der frühere SPD-Chef Gabriel hat die Sozialismus-Äußerungen von Juso-Chef Kühnert scharf kritisiert. Gabriel verglich außerdem Kühnerts Vorgehen mit dem von US-Präsident Trump. Der ehemalige SPD-Vorsitzende sagte dem "Handelsblatt", staatlich gelenkte Volkswirtschaften seien nie erfolgreich gewesen. Kühnert ignoriere dies. Der Juso-Chef gehe nach der Methode Trump vor. Dazu zählten bewusste Tabubrüche, das Ignorieren von Fakten und das Beschädigen der eigenen Partei, so Gabriel. Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 05.05.2019 00:00 Uhr 

## Serengeti-Park: Löwen verletzen Tierpfleger schwer
Hodenhagen:	Im Serengeti-Park in Niedersachsen haben zwei Löwen einen Tierpfleger angegriffen und schwer verletzt. Der Vorfall ereignete sich vor Parköffnung in einem Gehege. Warum der Pfleger den gesonderten Bereich betreten hat, ist unklar. Die beiden Löwen hatten in dem Gehege kurz zuvor Fleisch erhalten. Zwei Kollegen des Safari-Parks in Hodenhagen bemerkten den Angriff und schafften es, die Tiere abzulenken und das Opfer in Sicherheit zu bringen. Der Pfleger wurde mit einem Rettungshubschrauber in ein Krankenhaus gebracht. Er schwebt nicht in Lebensgefahr. 05.05.2019 00:00 Uhr 

## HH: Tausende gegen steigende Mieten
Hamburg: Ein breites Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen hat in der Hansestadt gegen steigende Mieten protestiert. Tausende Teilnehmer zogen beim sogenannten MietenMove vom Hamburger Rathaus bis zu den Landungsbrücken. Sie führten mehrere Traktoren und Wagen mit sich. Auf den Plakaten wurde unter anderem gefordert, Wohnungen nicht auf Kosten der Mieter zu sanieren. Die Organisatoren verlangen vom rot-grünen Senat eine radikale Umkehr in der Stadtentwicklungspolitik. 05.05.2019 00:00 Uhr 

## Titel fast futsch: Dortmund nur 2:2 in Bremen
Zum Sport:	Im Titelkampf der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Der BVB spielte am Abend bei Werder Bremen 2:2 und hat jetzt vier Punkte Rückstand auf Tabellenführer Bayern München. Werder bleibt Neunter. Die Bayern gewannen am Nachmittag gegen Schlusslicht Hannover mit 3:1. Der VfL Wolfsburg setzte sich gegen Nürnberg mit 2:0 durch und steht jetzt auf Platz 6.  Außerdem trennten sich Mönchengladbach und Hoffenheim 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart 3:1. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV gegen Ingolstadt mit 0:3 verloren und bleibt Tabellenvierter. Der Verein gab am Abend bekannt, dass Hannes Wolf trotz der Negativ-Serie HSV-Trainer bleibt. In der Handball-Champions-League ist die SG Flensburg-Handewitt im Viertelfinale ausgeschieden - nach einer 25:29-Niederlage im Rückspiel gegen Veszprem aus Ungarn. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Erlangen mit 30:21 gewonnen. 05.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts noch einzelne Schauer, gegen Morgen nur noch gering bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Tagsüber erst freundlich, später neue Wolken mit einzelnen Schauern. maximal 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag wechselhaft, örtlich Regen oder Gewitter, 8 bis 12 Grad. Dienstag freundlicher, aber weiter einzelne Schauer möglich, 9 bis 13 Grad. 05.05.2019 00:00 Uhr 
