# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Parlament erzwingt Abstimmung über Brexit-Alternativen
London: Das britische Parlament wird gegen den Willen der Regierung am Mittwoch über Alternativen zum Brexit-Abkommen abstimmen. Für einen entsprechender Antrag stimmten am Abend 329 Abgeordnete, 302 votierten dagegen. Als Optionen werden unter anderem eine engere Anbindung an die EU oder auch ein zweites Referendum gehandelt. Aber auch eine direkte Abkehr vom Brexit durch Zurückziehen der Austrittserklärung ist im Gespräch. Ein Votum für eine dieser Varianten wäre rechtlich zwar nicht bindend, würde aber einen Hinweis darauf geben, wofür es eine Mehrheit im Parlament geben könnte. Premierministerin May hatte zuvor eingeräumt, dass sich noch immer keine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen abzeichnet. Daher wolle sie vorerst nicht erneut über das Vertragspaket abstimmen lassen. 26.03.2019 00:00 Uhr 

## Trump erkennt Golanhöhen als israelisch anerkannt
Washington: US-Präsident Trump hat die Golan-Höhen offiziell als israelisches Staatsgebiet anerkannt. Er unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. An der Zeremonie in Washington nahm auch der israelische Ministerpräsidenten Netanjahu teil. Er sprach von einem mutigen Schritt des Präsidenten. Syrien kritisierte die Anerkennung und sprach von einem Angriff auf seine Souveränität und territoriale Integrität. Russland warnte vor neuen Spannungen in der Region. Israel hatte die Golanhöhen 1967 während des Sechstagekrieges von Syrien erobert und 1981 annektiert. Dies wurde international aber nie anerkannt. 26.03.2019 00:00 Uhr 

## Israel beschießt Ziele im Gazastreifen
Tel Aviv: Nach dem Raketen-Angriff aus dem Gaza-Streifen hat die israelische Luftwaffe Ziele in dem Palästinensergebiet beschossen. Nach Angaben der Armee griffen Hubschrauber militärische Einrichtungen der radikal-islamischen Hamas an. Die Palästinenserorganisation bestätigte, zwei ihrer Trainingslager seien getroffen worden. In einer Wohnsiedlung nordöstlich von Tel Aviv war zuvor eine Rakete aus dem Gazastreifen eingeschlagen. Mehrere Menschen wurden verletzt. Mittlerweile kündigte die Hamas eine einseitige Waffenruhe an. Von israelischer Seite gibt es darauf noch keine Reaktion. 26.03.2019 00:00 Uhr 

## Gericht stärkt Position der VW-Kläger
Braunschweig: Im Musterprozess um Schadensersatzansprüche von VW-Aktionären wegen des Abgasskandals hat das Oberlandesgericht die Position der Kläger gestärkt. Der Richter erklärte am fünften Verhandlungstag, dass auch das Wissen leitender Angestellter wie Abteilungsleiter für Veröffentlichungen entscheidend sei. Er widerspricht damit der Auffassung des VW-Konzerns. Dieser argumentiert, bei Pflichtmitteilungen komme es allein auf das Wissen des Vorstands an, nicht auf Kenntnisse der unteren Hierarchieebene. Anteilseigner werfen Volkswagen vor, zu spät über den Abgasskandal informiert zu haben, und machen das Unternehmen für den Wertverlust ihrer Aktien verantwortlich. Das Oberlandesgericht Braunschweig betonte aber auch, dass mit dieser vorläufigen Rechts-Einschätzung des Gerichts kein Hinweis auf den Ausgang des Prozesses verbunden sei. 26.03.2019 00:00 Uhr 

## Großauftrag für Airbus aus China
Paris:	Airbus hat einen Großauftrag aus China bekommen. Nach Angaben des Unternehmens verkauft der französisch-deutsche Flugzeugbauer 290 Maschinen vom Typ A320 nach China. Dazu kommen noch zehn Modelle des A350. Die Vereinbarung wurde am Rande des Staatsbesuchs von Chinas Präsident Xi in Paris getroffen. Zum Wert der Bestellung gibt es noch keine Angaben. 26.03.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Stromausfälle in Venezuela
Caracas: In Teilen Venezuelas gibt es offenbar wieder Stromausfälle. Nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP ist davon auch die Hauptstadt Caracas betroffen. Am dortigen internationalen Flughafen gebe es Behinderungen. Auch Bewohner anderer Großstädte berichteten von Problemen. Erst Anfang des Monats hatte es in Venezuela den größten Stromausfall in der Geschichte des Landes gegeben. Der sozialistische Präsident Maduro machte Cyberattacken aus den USA dafür verantwortlich. Maduros Gegner werfen der Regierung dagegen vor, kaum in die Infrastruktur des Landes zu investieren. 26.03.2019 00:00 Uhr 

## British-Airways-Maschine fliegt in die falsche Stadt
London: Eine Maschine der British Airways ist aus Versehen in die falsche Stadt geflogen. Sie nahm von London aus Kurs auf Edinburg und nicht zum eigentlichen Ziel Düsseldorf. Laut BBC fiel der Fehler erst bei der Landung in der schottischen Stadt auf. Von Edinburgh aus flog die Maschine dann mit mehrstündiger Verspätung nach Düsseldorf. Ein Sprecher von British Airways sagte, man untersuche noch, wie es zu dem Fehler kommen konnte. 26.03.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nach südwärts abziehenden Schauern gering bewölkt oder klar, später Hochnebel möglich. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Am Tag nach teils freundlichem Beginn von Niedersachsen und der Nordsee her viele Wolken und stellenweise Regen, an der Ostsee und in Vorpommern längere sonnige Abschnitte und trocken. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist dicht bewölkt und zeitweise Regen, 8 bis 12 Grad. Am Donnerstag viele Wolken und etwas Regen bei 8 bis 14 Grad 26.03.2019 00:00 Uhr 
