# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## EU und Mercosur einigen sich auf Freihandel
Brüssel:	Die Europäische Union und der südamerikanische Wirtschaftsblock Mercosur haben sich auf ein umfassendes Freihandelsabkommen geeinigt. Allein europäische Unternehmen sollen dadurch jährlich vier Milliarden Euro an Zöllen sparen. Zu Mercosur gehören Brasilien, Argentinien, Uruguay und Paraguay. In beiden Blöcken leben zusammengenommen 776 Millionen Menschen. Die EU-Mitglieder und das Europäische Parlament müssen dem Abkommen noch zustimmen, damit es in Kraft treten kann. Kritiker befürchten unter anderem Nachteile für die europäische Landwirtschaft und eine stärkere Abholzung des Regenwaldes. 29.06.2019 02:00 Uhr 

## Weber soll nicht EU-Kommissionschef werden
Osaka:	Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, soll offenbar nicht Präsident der EU-Kommission werden. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" haben sich darauf diejenigen EU-Regierungschefs geeinigt, die beim G20-Gipfel in Japan anwesend sind. Bundeskanzlerin Merkel habe die Entscheidung akzeptiert. Die EVP war bei der Europawahl stärkste Kraft geworden, gegen Weber hatte es aber Widerstand in einigen EU-Staaten gegeben. Wer stattdessen Kommissionschef wird, wollen die Staats- und Regierungschefs spätestens Sonntagabend bei einem Sondergipfel entscheiden. Das Europaparlament muss dann über die Personalie abstimmen. 29.06.2019 02:00 Uhr 

## Zahlungssystem für Iran-Geschäfte betriebsbereit
Brüssel:	Das europäische Zahlungssystem für den Handel mit dem Iran ist betriebsbereit. Wie die EU am Freitagabend mitteilte, werden bereits die ersten Transaktionen über die Plattform abgewickelt. Ziel des Zahlungssystems ist es, europäische Firmen vor Sanktionen der USA zu schützen und so das Atomabkommen mit dem Iran zu retten. Beobachter rechnen aber nicht damit, dass die Plattform die Verluste des Iran durch die Sanktionen wettmacht. 29.06.2019 02:00 Uhr 

## Letzte Koalitionsverhandlungen in Bremen
Bremen: In der Hansestadt wollen SPD, Grüne und Linke heute ihre Koalitionsverhandlungen abschließen. Bei der sechsten und letzten Runde dürfte es noch einmal um das Thema Finanzen und um die Ressortverteilung gehen. Am Montag soll der Koalitionsvertrag auf einer Pressekonferenz vorgestellt werden. Die SPD hatte bei der Wahl Ende Mai ihr historisch schlechtestes Ergebnis in Bremen eingefahren und war erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht stärkste Kraft geworden. 29.06.2019 02:00 Uhr 

## Fußball-WM: USA besiegen Frankreich
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen stehen die USA im Halbfinale. Die US-Amerikanerinnen setzten sich gegen Gastgeber Frankreich mit 2:1 durch. Die deutschen Fußballerinnen bestreiten heute Abend ihr Viertelfinal-Spiel gegen Schweden. 29.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar, Tiefstwerte 17 Grad im Saarland und 9 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tage sonnig bei 22 Grad an der See, 31 Grad in München und 37 Grad im Rhein-Main-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 30 bis 40 Grad, an der See kühler. Am Montag teils Schauer und Gewitter, 20 bis 34 Grad. 29.06.2019 02:00 Uhr 
