# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2019:


## 41Tote nach Notlandung in Moskau
Moskau: Bei der Notlandung eines brennenden Flugzeugs auf dem russischen Hauptstadtflughafen Scheremetjewo sind 41 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere erlitten Verletzungen. Nach Angaben der Ermittler befanden sich 78 Passagiere und Besatzungsmitglieder an Bord der Aeroflot-Maschine, die auf dem Weg nach Murmansk war. Kurz nach dem Start in Moskau meldete der Pilot Probleme und kehrte um. Während des Aufsetzens ging der Flieger vom Typ Suchoi Superjet in Flammen auf. Präsident Putin und Regierungschef Medwedew sprachen den Angehörigen der Opfer ihr Beileid aus. Den Überlebenden sicherten sie Hilfe zu. 06.05.2019 04:00 Uhr 

## Grüne wollen keinen Impfzwang
Berlin:	Die Grünen halten nichts von verpflichtenden Masern-Impfungen für Kita- und Schulkinder. Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte dem "Tagesspiegel", Zwang könne sich negativ auf das Impfverhalten auswirken. Besser seien Überzeugung und niedrigschwellige Angebote. Gesundheitsminister Spahn plant, Kinder ohne Masern-Impfschutz von März 2020 an vom Kita-Besuch auszuschließen. Eltern von nicht geimpften Schulkindern droht ein Bußgeld von bis zu 2.500 Euro. 06.05.2019 04:00 Uhr 

## Handelsstreit zsichen USA und China eskaliert
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und China droht zu eskalieren. Präsident Trump kündigte auf Twitter Sonderzölle von 25 Prozent auf bestimmte chinesische Produkte an. Diese träten am Freitag in Kraft. Zur Begründung schrieb Trump, die Verhandlungen kämen nicht schnell genug voran. Einem Bericht des "Wall Street Journal" zufolge erwägt China, die Gespräche abzubrechen. Man wolle nicht unter Drohungen weiterverhandeln. 06.05.2019 04:00 Uhr 

## Pendarovski gewinnt Wahl in Nordmazedonien
Skopje: In Nordmazedonien hat der Kandidat der regierenden Sozialdemokraten, Pendarovski, die Stichwahl um das Präsidentenamt gewonnen. Wie die Wahlkommission mitteilte, kommt er auf knapp 52 Prozent der Stimmen. Auf seine Rivalin Siljanovska-Davkova von der rechtskonservativen Opposition entfielen fast 45 Prozent. Pendarovski gilt als pro-westlich. Die frühere jugoslawische Republik Mazedonien hatte sich erst im Februar in Nordmazedonien umbenannt, um einen Namensstreit mit Griechenland beizulegen. 06.05.2019 04:00 Uhr 

## BuLi: Riesen-Erfolg für Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen im Kampf um die Champions-League-Plätze einen spektakulären Erfolg gefeiert. Leverkusen gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 6:1 und ist jetzt Tabellenfünfter punktgleich hinter Frankfurt. Außerdem trennten sich Freiburg und Düsseldorf 1:1. Schalke spielte gegen Augsburg 0:0. 06.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An den Alpen sowie an den Küsten Schauer, sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage wechselnde Bewölkung und Schauer. Im Süden meist trocken. Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst freundlich, später wolkig und gebietsweise Schauer, 8 bis 13 Grad. Am Mittwoch von Südwesten her Regen, im Osten und Südosten meist trocken, 12 bis 18 Grad. 06.05.2019 04:00 Uhr 
