# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Schulze will Plastiktüten verbieten
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze setzt sich für ein Verbot von Plastiktüten ein. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", ihr Ministerium arbeite an einer entsprechenden gesetzlichen Regelung. Eine freiwillige Vereinbarung mit dem Handel zur Verringerung der Zahl der Tüten sei bereits sehr erfolgreich; seit 2016 sinke der Verbrauch deutlich. Diese Vereinbarung solle jetzt mit dem Verbot abgesichert werden. Schulze ließ offen, wann der Gesetzentwurf fertig sein soll. Klassische Plastiktüten an der Kasse kosten inzwischen in vielen Läden etwas - dazu hat das Umweltministerium eine freiwillige Selbstverpflichtung mit dem Handel vereinbart. Im vergangenen Jahr griffen die Deutschen im Schnitt 24 Mal zur Plastiktüte, das waren fünf Tüten weniger als im Jahr 2017. Gegenüber 2016 hat sich der Pro-Kopf-Verbrauch sogar fast halbiert. 11.08.2019 10:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer für ökologische Steuerreform
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer wirbt dafür, den Klimaschutz über eine Steuerreform voranzutreiben. Der "Welt am Sonntag" sagte Kramp-Karrenbauer, das bestehende Gesamtgebäude aus Entgelten, Umlagen, Abgaben und Steuern im Energiesektor müsse grundlegend umgebaut werden. Man müsse das unstrukturiert gewachsene System reformieren und dabei den Ausstoß von Treibhausgasen zum Maßstab machen. Gemeinsam mit Unionsfraktionsvize Jung spricht Kramp-Karrenbauer sich zudem dafür aus, den Umbau von Gebäuden steuerlich stärker zu fördern. In diesem Zusammenhang schlug die CDU-Chefin auch eine Abwrackprämie für Ölheizungen vor. 11.08.2019 10:00 Uhr 

## CDU-Haushaltsexperte gegen sofortiges Ende des Soli
Hamburg: Der CDU-Haushaltsexperte Rehberg hat die FDP-Forderung nach einer sofortigen kompletten Abschaffung des Solidaritätszuschlags zurückgewiesen. Auf NDR Info begrüßte Rehberg den Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz und sagte, ein vollständiges Ende der Abgabe könne nur in mehreren Schritten erfolgen. Der Bundestagsabgeordnete betonte, die Mindereinnahmen von 10 Milliarden Euro durch die weitgehende Abschaffung seien im Haushalt eingeplant. Ein weiterer Abbau müsse auch gegenfinanziert werden. Ziel der Union sei eine solide Haushaltspolitik ohne neue Schulden, so Rehberg. Bundesfinanzminister Scholz hatte einen Gesetzentwurf vorgelegt, wonach der Soli von 2021 an für 90 Prozent der Steuerzahler entfallen soll. Weitere 6,5 Prozent müssten ihn noch in Teilen zahlen, die verbleibenden 3,5 Prozent komplett. 11.08.2019 10:00 Uhr 

## DGB kritisiert Anbieter von Tretrollern
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat die Arbeitsbedingungen bei Anbietern von elektrischen Tretrollern kritisiert. Der Leiter der DGB-Abteilung "Digitale Arbeitswelten", Suchy, sagte, bei den E-Scootern erlebe man ähnlich prekäre Arbeitsbedingungen wie auf anderen Plattformen. Statt fest einzustellen oder Partnerfirmen zu suchen, setzten die Anbieter auf scheinbar Selbständige. Die Bundesregierung müsse schleunigst handeln und diesen Schattenarbeitsmarkt fair regeln. Führende Anbieter von E-Scootern wiesen die Kritik zurück. Man arbeite entweder mit großen Logistikpartnern oder stelle selbst ein. Der niedrigste Stundenlohn liege im zweistelligen Bereich. 11.08.2019 10:00 Uhr 

## Saudische Koalition fliegt Angriffe im Jemen
Aden: Im Jemen hat die von Saudi-Arabien geführte Koalition Angriffe auf die Hafenstadt Aden geflogen. In einer Erklärung hieß es, man habe auf eine direkte Bedrohung für die jemenitische Regierung geantwortet. Zuvor hatten Separatisten nach eigenen Angaben den Präsidentenpalast in Aden erobert. Die Separatisten kämpfen eigentlich an der Seite der saudischen Koalition und den Truppen von Präsident Hadi gegen die vom Iran unterstützten Huthi-Rebellen. Allerdings zeichnet sich zunehmend ein Bruch dieses Bündnisses ab. Im Jemen herrscht seit 2015 Bürgerkrieg. 11.08.2019 10:00 Uhr 

## Zahlreiche Waldbrände in Griechenland
Athen: In Griechenland sind am Wochenende zahlreiche Waldbrände auzgebrochen. Einige Dörfer und Campingplätze mussten vorübergehend geräumt werden. Die Feuerwehr war mit Löschflugzeugen und Hubschraubern im Einsatz. Wie die Behörden mitteilten, gilt für den größten Teil Süd-Griechenlands die höchste Alarmstufe für Waldbrände. 11.08.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft heiter, zwischen Nordfriesland und dem Flensburger Raum einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. An den Küsten Sturmböen möglich. Morgen zunächst oft heiter und trocken, im Verlauf von der Nordsee und dem Emsland her gelegentlich Schauer. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Zur Nordsee hin stürmische Böen. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Schauer, auch Gewitter möglich, 16 bis 20 Grad. Am Mittwoch vom westlichen Niedersachsen bis zur Ostsee Schauer, 18 bis 22 Grad. 11.08.2019 10:00 Uhr 
