# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Venezuela: Strom teilweise wieder da
Caracas: Die Stromversorgung in der venezolanischen Hauptstadt ist zu großen Teilen wieder hergestellt. Auch im Südosten des Landes ist der Blackout in den meisten Regionen behoben. Viele andere Gebiete sind jedoch weiterhin ohne Strom. Staatschef Maduro warf den USA vor, den Stromausfall durch einen Cyberangriff iniziiert zu haben. Washington wies die Anschuldigungen zurück. Unterdessen versammeln sich Unterstützer und Gegner von Präsident Maduro zu neuen Protesten. Sicherheitskräfte stoppten bereits eine Demonstration von Anhängern des Oppositionsführers Guaido. Polizisten blockierten Straßen und ließen die Demonstranten nicht passieren. Medienberichten zufolge setzten die Beamten teilweise auch Pfefferspray ein. 09.03.2019 16:45 Uhr 

## Giffey plant Reformen im Unterhaltsrecht
Berlin: Die FDP hat die von Bundesfamilienministerin Giffey angekündigte Reform im Unterhaltsrecht als überfällig bezeichnet. Der FDP-Familienpolitiker Föst erklärte, es sei Zeit, dass das Familienrecht die Lebenswirklichkeiten widerspiegelt und Eltern die Möglichkeit hätten, sich ohne langwierige Gerichtsverhandlungen zu einigen. Seine Partei-Kollegin Suding forderte weitergehende Reformen. Ministerin Giffey hatte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" darauf verwiesen, dass sich nach einer Trennung immer häufiger beide Elternteile weiter um das Kind kümmern wollen. Deshalb dürfe es nicht sein, dass der Vater weiterhin den vollen Unterhalt zahlen müsse, auch wenn das Kind viel Zeit bei ihm verbringe und sogar ein eigenes Zimmer bei ihm habe. 09.03.2019 16:45 Uhr 

## Pflegeversicherung macht Minus
Berlin:	Die gesetzliche Pflegeversicherung hat im vergangenen Jahr ein Minus von 3,55 Milliarden Euro verbucht. Dadurch schmolzen die Rücklagen auf rund 3,4 Milliarden Euro zusammen, wie der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherungen mitteilte. Ein Defizit in dieser Größenordnung war für 2018 erwartet worden, weil die Pflegeversicherung immer mehr Menschen unterstützt. So gibt es inzwischen mehr Hilfen für Demenzkranke. Da der Beitragssatz Anfang dieses Jahres um 0,5 Prozentpunkte erhöht wurde, sehen die Verantwortlichen die Chance, die Rücklagen wieder aufzufüllen. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz mahnte trotzdem ein langfristiges Konzept zur Finanzierung der Pflegeversicherung an. 09.03.2019 16:45 Uhr 

## Deutsche Bank: Fusion mit Commerzbank?
Berlin: Die Deutsche Bank prüft offenbar eine Fusion mit der Commerzbank. Medienberichten zufolge hat der Vorstand des größten deutschen Geldhauses informelle Gespräche mit dem Konkurrenten genehmigt. Laut "Welt am Sonntag" soll es zwischen beiden Seiten bereits einen Austausch in kleiner Runde gegeben haben. Weder die Deutsche Bank noch die Commerzbank wollten die Berichte bislang allerdings bestätigen. 09.03.2019 16:45 Uhr 

## Zweite Liga: Kiel verliert in Darmstadt
Zum Sport:	Am 25. Spieltag der zweiten Fußball Bundesliga hat Holstein Kiel eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor bei Darmstadt 98 mit 2:3.
Weiterhin spielten:
Köln - Bielefeld  5:1
Regensburg - Duisburg 1:1 und
Aue - Paderborn 2:1 In der dritten Liga gewann Osnabrück gegen Zwickau mit 3:0, Rostock und Sonnenhof-Großaspach spielten 0:0, Meppen siegte in Unterhaching mit 1:0 und Braunschweig und Würzburg spielten 2:2. 09.03.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 16:45 Uhr 
