# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2019:


## Sanierung von Gorch Fock wird fortgeführt
Berlin: Die Sanierung des Segelschulschiffs  "Gorch Fock" soll zu Ende geführt werden. Das entschied Verteidigungsministerin von der Leyen. Als Termin für den Abschluss der Arbeiten ist der Herbst 2020 vorgesehen. Ein Sprecher des Ministeriums sagte, bei der Fertigstellung des Dreimasters dürfe der vereinbarte Kostenrahmen von 135 Millionen Euro nicht überstiegen werden. Ursprünglich waren für die Sanierung knapp zehn Millionen Euro vereinbart. Der sicherheitspolitische Sprecher der Grünen-Fraktion, Lindner, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, mit der Entscheidung zum Weiterbau sei das Problem "Gorch Fock" zum Problem der Ministerin geworden. 25.06.2019 20:00 Uhr 

## Bundeswehr: Eurofighter-Piloten waren erfahren
Malchow: Nach dem Absturz von zwei Kampfflugzeugen in Mecklenburg-Vorpommern hat die Bundeswehr weitere Einzelheiten bekannt gegeben. Danach soll es sich bei dem überlebenden Piloten um einen der erfahrensten Fluglehrer der Luftwaffe handeln. Der Mann sei in einer gesundheitlich stabilen Lage und werde weiter behandelt, sagte ein Militärsprecher. Bei dem zweiten Piloten, der bei dem Unglück ums Leben kam, handele es sich um einen 27-jährigen Offizier, der seine Ausbildung zum Kampfpiloten bereits abgeschlossen hatte. In der Nähe von Malchow waren gestern bei einer Luftkampfübung zwei Eurofighter zusammengestoßen und abgestürzt. Hinweise zur Unglücksursache versprechen sich die Ermittler von der Auswertung der beiden Flugdatenschreiber, die am Nachmittag geborgen wurden. 25.06.2019 20:00 Uhr 

## Kretschmann kritisiert Ergebnis von Autogipfel
Stuttgart: Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann kritisiert die Verkehrspolitik der Bundesregierung als zu langsam. Der Grünen-Politiker sagte, der gestrige Gipfel der Koalitionsspitzen mit Vertretern der Autobranche im Kanzleramt habe keine konkreten Ergebnisse gebracht. Gemeinsam mit seinen Amtskollegen aus Niedersachsen, Bayern, Nordrhein-Westfalen und Hessen will Kretschmann jetzt Druck auf die Regierung ausüben. Statt über Altlasten zu reden, müssten Fragen der Zukunft beantwortet werden. Vertreter der Regierung und der Automobilbranche hatten sich bei ihren Beratungen darauf geeinigt, Pläne zu erarbeiten, um den Ausbau des Ladenetzes für Elektrofahrzeuge zu stärken. Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer sprach in der ARD von einem guten Treffen. Alle seien bereit, Tempo zu machen. 25.06.2019 20:00 Uhr 

## Nahost-Konferenz in Bahrain begonnen
Manama: In Bahrain hat eine zweitägige Konferenz für einen Frieden zwischen Israelis und Palästinensern begonnen. Bei dem Treffen geht es um den wirtschaftlichen Teil eines Nahost-Plans, den der Schwiegersohn und Berater von US-Präsident Trump, Kushner, ausgearbeitet hat. Er sieht internationale Investitionen in Höhe von umgerechnet 44 Milliarden Euro vor. Die Palästinenser boykottieren die Konferenz. Sie werfen den USA vor, den Konflikt von einer politischen in eine wirtschaftliche Angelegenheit umzudeuten. Im Westjordanland protestierten tausende Menschen gegen den Plan; im Gazastreifen wurden Bilder von Trump verbrannt. 25.06.2019 20:00 Uhr 

## Fernsehhersteller Loewe ist pleite
Kronach:	Der Fernsehhersteller Loewe ist pleite. Das Traditionsunternehmen aus Oberfranken hat angekündigt, den Betrieb bis zum Wochenende einzustellen. Wie es für die etwa 400 Mitarbeiter weitergeht, ist unklar. Im Zuge des Insolvenzverfahrens soll versucht werden, neue Investoren zu finden. Die fast 100 Jahre alte Firma Loewe war ein Pionier der Fernsehtechnik, hat seit langem aber mit der Konkurrenz aus Südkorea, Japan und China zu kämpfen. Eine erste Insolvenz in Eigenverwaltung hatte das Unternehmen vor sechs Jahren mit Hilfe eines Investors überstanden. 25.06.2019 20:00 Uhr 

## FDP will Upskirting verbieten
Berlin:	Die FDP-Fraktion im Bundestag will das heimliche Fotografieren unter Röcken von Frauen, das sogenannte Upskirting, verbieten lassen. Fraktionsvize Thomae sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Opfer hätten bis jetzt keine rechtliche Möglichkeit, sich zu wehren. Seine Partei will dazu am Donnerstag einen Antrag in den Bundestag einreichen. Er sieht vor, das unbefugte gezielte Anfertigen von Film- und Bildaufnahmen intimer oder sexueller Bereiche einer Person in Zukunft unter Strafe zu stellen. 25.06.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts ist es trocken, Tiefstwerte 17 bis 22 Grad. Morgen neben viel Sonne im Verlauf teils dichter bewölkt und verbreitet trocken, Temperaturen 23 Grad in Nordfriesland, 27 Grad in Bremen, bis 36 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonne, von der Nordsee her dichte Wolken, 16 bis 25 Grad. Am Freitag Wechsel von Sonne und Wolken bei 17 bis 26 Grad. 25.06.2019 20:00 Uhr 
