# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Trump zum Iran: "Sie haben es getan"
Washington: Der Ton zwischen den USA und dem Iran verschärft sich weiter. US-Präsident Trump hat die Islamische Republik für den Angriff auf Handelsschiffe im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Der Iran habe es getan, so Trump im Sender Fox News. Dies sei klar, weil man ein iranisches Boot gesehen habe. Der Präsident bezog sich damit auf ein vom US-Militär veröffentlichtes Video. Dabei soll das Schiff der iranischen Revolutionsgarden am Tatort zu sehen sein. Die Regierung in Teheran wies die Vorwürfe erneut zurück. Der mögliche Angriff auf die beiden Tanker im Golf von Oman hat weltweit Sorge ausgelöst. Die EU erklärte, man wolle sich an den Anschuldigungen nicht beteiligen und zunächst weitere Informationen sammeln. 14.06.2019 17:15 Uhr 

## Hauptverdächtiger nach Anschlägen in Sri Lanka gefasst
Lyon:	Die internationale Polizeibehörde Interpol vermeldet einen Fahndungserfolg nach der Anschlagserie in Sri Lanka an Ostern. Nach Angaben der Organisation wurden fünf Verdächtige in Saudi-Arabien gefasst. Sie stammen aus Sri Lanka und sind in ihre Heimatländer ausgeliefert worden. Unter den Gefassten ist auch ein Hauptverdächtiger der Taten. Er ist eines der ranghöchsten Mitglieder einer Islamistengruppe, die für die Angriffe verantwortlich gemacht wird. Bei den Bombenanschlägen auf Kirchen und Hotels in Sri Lanka waren am Ostersonntag mehr als 250 Menschen getötet worden. 14.06.2019 17:15 Uhr 

## Merkel beim Mietertag: Gutes Klima für Bauinvestoren nötig
Köln: Bundeskanzlerin Merkel setzt im Kampf gegen Wohnungsknappheit vor allem auf den Bau neuer Wohnungen. Merkel sagte auf dem Deutschen Mietertag in Köln, nur so könne sich etwas ändern. Es müsse weiterhin interessant bleiben, in Wohnraum zu investieren. Daher müsse ein Klima geschaffen werden, in dem gerne gebaut wird. Die Kanzlerin erinnerte außerdem an die Zusage der Regierung, fünf Milliarden Euro für sozialen Wohnungsbau zur Verfügung zu stellen. 14.06.2019 17:15 Uhr 

## Bund soll eigene Mobilfunkmasten bauen
Berlin: Die Fraktionsspitzen von Union und SPD haben einstimmig ein Konzept zur Verbesserung des Mobilfunknetzes in Deutschland beschlossen. Sie schlagen vor, dass der Bund in schlecht versorgten Regionen den Bau von Mobilfunkmasten in Auftrag gibt und dafür eine eigene Gesellschaft gründet. In dem Beschlusspapier heißt es, in Deutschland gebe es immer noch zu viele Funklöcher. Dies passe nicht zum Anspruch einer führenden Wirtschaftsnation der Welt. Die Koalitionsfraktionen einigten sich außerdem darauf, die von der Bundesregierung geplanten Verbesserungen in der Pflege zügig umzusetzen. 14.06.2019 17:15 Uhr 

## EU: Russische Fake-News-Kampagnen vor EU-Wahl
Brüssel: Russland hat nach Einschätzung der EU-Kommission mit andauernden Falschnachrichten versucht, die Europawahl zu beeinflussen. Es habe Manipulationsversuche und gezielte Desinformation aus "russischen Quellen" gegeben, um die Wahlbeteiligung niedrig zu halten und das Abstimmungsverhalten zu verändern, heißt es in einem Bericht der Brüsseler Behörde. Laut Kommission haben politische Akteure in der EU im Wahlkampf Inhalte übernommen und weiterverbreitet. Die Hinweise seien aber nicht ausreichend, um von einer gesteuerten Kampagne zu sprechen. 14.06.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.094 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones: 26.085 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 30. 14.06.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, gebietsweise Wolken, von der Nordsee bis zur Elbe Schauer und einzelne Gewitter, 21 bis 30 Grad. 14.06.2019 17:15 Uhr 
