# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Streiks an drei deutschen Flughäfen
Köln: Wegen eines Warnstreiks des Sicherheitspersonals an drei deutschen Flughäfen fallen heute zahlreiche Verbindungen aus. Die Gewerkschaft Verdi hat zu dem ganztägigen Ausstand aufgerufen. In Düsseldorf und Köln-Bonn haben die Arbeitsniederlegungen bereits begonnen. Dort gab es schon erste Behinderungen. In Stuttgart starten die Streiks in einer Stunde. Die Flughäfen strichen bereits mehr als die Hälfte der Starts und Landungen. Auch andere deutsche Airports sind betroffen. 10.01.2019 02:00 Uhr 

## Weitere Brexit-Niedlerage für May
London: Bei den Beratungen über das Brexit-Abkommen im britischen Parlament hat Premierministerin May eine weitere Niederlage erlitten. Das Unterhaus stimmte dafür, dass die Regierung binnen drei Tagen einen Plan B vorlegen muss, sollte das Parlament den EU-Austrittsvertrag am Dienstag ablehnen. Ursprünglich sollte die Regierung drei Wochen Zeit bekommen. Gestern hatte May erneut für den Vertrag geworben. Dieser sei der einzige Weg, einen ungeordneten Brexit zu verhindern. 10.01.2019 02:00 Uhr 

## Trump verlässt Treffen mit Demokraten
Washington: Im Streit über die US-Mauer an der Grenze zu Mexiko gibt es weiter keine Lösung. Präsident Trump verließ abrupt ein Treffen mit den Demokraten, nachdem die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, erneut eine Unterstützung des Baus ablehnte. Trump erklärte auf Twitter, das Treffen sei totale Zeitverschwendung gewesen. Wegen des Streits über die Finanzierung der Mauer sind seit kurz vor Weihnachten viele amerikanische Behörden geschlossen. 10.01.2019 02:00 Uhr 

## Bootsflüchtlinge in Malta an Land gegangen
La Valetta: Nach fast drei Wochen auf offener See ist die Irrfahrt von fast 50 Flüchtlingen auf zwei deutschen Rettungsschiffen beendet. Die maltesische Marine übernahm die Migranten von den Schiffen und brachte sie an Land. Zuvor war vereinbart worden, dass fast 220 Flüchtlinge von Malta aus auf andere EU-Länder verteilt werden. Dazu gehören auch die jetzt an Land gegangenen Migranten. Deutschland will 60 der Flüchtlinge aufnehmen. 10.01.2019 02:00 Uhr 

## Prozessauftakt zu Misshandlung von Flüchtlingen
Siegen: Im Fall der Misshandlungen von Flüchtlingen in einem Heim in Burbach muss sich von heute an der Leiter der Einrichtung vor Gericht verantworten. Der 38-Jährige soll laut Staatsanwaltschaft zahlreiche Schikanen gegen die Bewohner angeordnet haben. Monatelang wurden in der Notaufnahmeeinrichtung Flüchtlinge eingesperrt und gequält. Der Heimleiter soll über viele Fälle informiert gewesen sein. Zudem sind 26 Wachleute und Betreuer wegen Freiheitsberaubung und Körperverletzung angeklagt. 10.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft wolkig, im Südosten ergiebiger Schneefall möglich bei plus 2 bis minus 5 Grad. Tagsüber im Südosten Schneefall. Im Verlauf von der Nordsee her Regen, teils Schnee möglich bei minus 3 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend wolkig, örtlich Schnee oder Regen, bei minus 5 bis plus 8 Grad. Am Sonnabend bedeckt, örtlich Schauer, 0 bis plus 8 Grad. 10.01.2019 02:00 Uhr 
