# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## EU protestiert gegen Festnahmen in Moskau
Brüssel: Die Europäische Union hat gegen die Festnahme von mehr als 1.000 Demonstranten bei einer Kundgebung der Opposition in Moskau protestiert. Das Vorgehen laufe den Rechten auf freie Meinungsäußerung und Versammlungsfreiheit zuwider, erklärte eine EU-Sprecherin. Diese fundamentalen Rechte seien in der russischen Verfassung verankert. Man erwarte, dass sie geschützt werden. Sie sprach außerdem von einem unverhältnismäßigen Einsatz von Gewalt gegen friedliche Teilnehmer. Die russische Polizei war gestern mit Schlagstöcken gegen die Demonstranten vorgegangen. Die Festnahmen begründete sie mit verschiedenen Vergehen während der nicht genehmigten Kundgebung. Die Proteste hatten sich gegen den Ausschluss bestimmter Oppositionskandidaten von den Kommunalwahlen in Moskau gerichtet. Die Behörden hatten als Grund formale Mängel angegeben. 28.07.2019 07:00 Uhr 

## Neue Rassismus-Vorwürfe gegen Trump
Washington: 	US-Präsident Trump hat mit Twitter-Äußerungen über einen afroamerikanischen Kongressabgeordneten erneut Rassismus-Vorwürfe auf sich gezogen. Dessen Wahlkreis in der mehrheitlich von Schwarzen bewohnten Stadt Baltimore sei - so Trump wörtlich - ein widerliches Drecksloch und der gefährlichste Ort der USA. Wenn der Abgeordnete Cummings dort mehr Zeit verbrächte, könnte er vielleicht dazu beitragen, den Ort aufzuräumen, schrieb der Präsident. Cummings hatte wiederholt die verschärfte Asyl-Politik der Regierung an der Grenze zu Mexiko kritisiert. Die Sprecherin des US-Repräsentantenhauses, Pelosi, erklärte, man werde rassistische Attacken auf ihn nicht hinnehmen. Erst vor kurzem hatte das Repräsentantenhaus Äußerungen Trumps über vier demokratische Parlamentarierinnen mit Migrationshintergrund als rassistisch verurteilt. 28.07.2019 07:00 Uhr 

## Mehr Lieferengpässe bei Medikamenten
Frankfurt: In Deutschland gibt es im Moment offenbar eine Zunahme von Lieferengpässen für Standardmedikamente. Wie der Hessische Rundfunk berichtet, liegen laut Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte derzeit 225 Meldungen über eingeschränkte Verfügbarkeit oder Lieferengpässe vor, darunter auch beim Wirkstoff Ibuprofen. Laut Bundesinstitut besteht derzeit aber kein Anlass zur Besorgnis. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums liegen die Gründe für die Engpässe unter anderem in der Verlagerung der Produktion auf immer weniger Hersteller im Ausland. Außerdem gebe es Qualitätsmängel sowie Produktions- und Lieferverzögerungen bei Rohstoffen. 28.07.2019 07:00 Uhr 

## Verletzte nach Astabbruch in Schwerin
Schwerin: In der Landeshauptstadt von Mecklenburg-Vorpommern sind gestern Abend 29 Menschen von einem herabfallenden Ast verletzt worden, sechs von ihnen schwer. Der Seitenarm des Baums war nach Polizeiangaben während einer Open-Air-Veranstaltung auf einen Getränkewagen gestürzt. Zu diesem Zeitpunkt hatten sich rund 1.000 Besucher auf der Freilichtbühne aufgehalten. Die Verletzten wurden in umliegende Krankenhäuser gebracht. Mehrere Menschen erlitten einen Schock. Neben sieben Rettungswagen und drei Notarztfahrzeugen waren etwa 40 Feuerwehrleute im Einsatz. Die Veranstaltung wurde abgebrochen. 28.07.2019 07:00 Uhr 

## Seenotretter bereiten sich auf Personalmangel vor
Bremen: Die deutschen Seenotretter an den Küsten wollen künftig auch Quereinsteiger einsetzen. Nach Angaben der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger zeichnet sich ein Personalmangel ab. Deshalb sollen vom nächsten Jahr an auch Nicht-Seeleute eine Chance bekommen. Gefragt seien zunächst verwandte Berufe wie Rettungssanitäter oder Techniker, die mit modernen Schiffsmotoren umgehen könnten. Die Gesellschaft zählte im vergangenen Jahr mehr als 2.150 Einsätze. 356 Menschen seien in Sicherheit gebracht worden. Heute veranstaltet sie den "Tag der Seenotretter" und zeigt an den Stützpunkten an Nord- und Ostsee ihre Arbeit. 28.07.2019 07:00 Uhr 

## Synchronstimme von Minnie Maus ist tot
San Francisco: Die amerikanische Synchronsprecherin der Zeichentrickfigur Minnie Maus ist tot. Russi Taylor starb nach Angaben des Walt Disney-Konzerns im Alter von 75 Jahren im kalifornischen Glendale. Sie hatte der Freundin von Micky Maus mehr als 30 Jahre lang ihre Stimme geliehen. Darüber hinaus war ihre Stimme bei den "Simpsons" zu hören. 28.07.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs oft freundlich, im Verlauf zunehmende Bewölkung und einzelne, teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 31 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, dazu gebietsweise Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, nur im Osten unbeständig mit Schauern und Gewittern bei 22 bis 31 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 20 bis 26 Grad. 28.07.2019 07:00 Uhr 
