# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Krititk nach Äußerungen Kramp-Karrenbauers
Berlin: Oppositionspolitiker haben mit Kritik auf Äußerungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zum Vorgehen der Türkei in Nordsyrien reagiert. Die CDU-Chefin hatte die Militäroperation Ankaras im Nachbarland als "Annexion" bezeichnet - ein Begriff, der für die dauerhafte Übernahme eines Staatsgebiets steht. Sowohl Politiker von der FDP als auch von den Grünen zeigten sich irritiert und rieten Kramp-Karrenbauer, auf ihre Wortwahl zu achten. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff sprach von Inkompetenz, die betroffen mache. Die Lage in Nordsyrien ist heute auch Thema eines NATO-Treffens in Brüssel. Dabei will Kramp-Karrenbauer für ihre Idee werben, eine internationale Schutztruppe in das Kampfgebiet zu schicken. Dieser Vorschlag ist allerdings in der Bundesregierung umstritten. 24.10.2019 08:45 Uhr 

## Azubis sollen Mindestvergütung erhalten
Berlin: Auszubildende in Deutschland sollen künftig mindestens 515 Euro pro Monat erhalten. Eine solche Mindestvergütung sieht ein Gesetzentwurf der Regierung vor, über den der Bundestag heute abstimmt. Vorgesehen ist zudem, dass der Satz künftig von Jahr zu Jahr steigen soll. Der Bundestag entscheidet heute außerdem über einen besseren Schutz von Paketboten. Die Regierung will Versandunternehmen verpflichten, Sozialbeiträge nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht tut. Weiteres Thema ist der Einsatz deutscher Soldaten gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat, der nach dem Willen der Großen Koalition um ein Jahr bis Ende Oktober 2020 verlängert werden soll. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 24.10.2019 08:45 Uhr 

## Leichenfund in England: Wohnungen durchsucht
London: Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container hat die britische Polizei offenbar zwei Wohnungen durchsucht. Die Razzien sollen Medienberichten zufolge in Nordirland stattgefunden haben. Von dort stammt der festgenommene Fahrer des betroffenen Lasters. Die Leichen waren gestern auf einem Industriegelände östlich von London entdeckt worden. Die Identität der Opfer und die genauen Hintergründe sind weiter unklar. Der LKW soll von Belgien aus per Schiff nach England gekommen sein. 24.10.2019 08:45 Uhr 

## Hamburg: Mensch-Tier-Bestattungen künftig möglich
Hamburg: In der Hansestadt können Menschen und ihre Haustiere in Zukunft gemeinsam beerdigt werden. Das erlaubt ein neues Bestattungsgesetz, das die Hamburgische Bürgerschaft gestern Abend verabschiedet hat. Nach der neuen Regelung kann die zuständige Behörde Flächen für solche Grabstätten in Hamburg ausweisen. Dort soll es dann möglich sein, eine Urne mit der Asche des Haustieres mit in das Grab zu legen. 24.10.2019 08:45 Uhr 

## CL: Dortmund verliert, Leipzig gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Westfalen verloren bei Inter Mailand mit 0:2 und rutschen in der Tabelle der Gruppe F auf Platz 3 ab. RB Leipzig gewann dagegen mit 2:1 gegen Zenit St. Petersburg und übernahm in der Gruppe G die Tabellenspitze. Der Fußball-Weltverband FIFA will in den kommenden vier Jahren eine Milliarde Dollar in den Frauenfußball investieren und das Budget damit verdoppeln. Das hat FIFA-Präsident Infantino mitgeteilt. Der Verband reagiert damit auf den Erfolg der WM im vergangenen Sommer und das gestiegene Interesse am Frauenfußball. 24.10.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags oft neblig-trüb, später freundlicher, oft länger sonnig und meist trocken. An der Ostsee länger bewölkt. Höchstwerte 13 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Hildesheim und Lingen. 24.10.2019 08:45 Uhr 
