# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## British Airways setzt Flüge nach Kairo aus
London: Die Fluggesellschaft British Airways setzt für sieben Tage alle Flüge nach Kairo aus. Zur Begründung hieß es lediglich, die Sicherheit der Passagiere und der Crew-Mitglieder habe oberste Priorität. Weitere Einzelheiten wurden nicht genannt. Das britische Außenministerium weist in seinen Reisewarnungen für Ägypten auch auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr im Luftverkehr hin. Im vergangenen Jahr haben schätzungsweise etwa 400.000 Briten in Ägypten Urlaub gemacht. 20.07.2019 22:00 Uhr 

## Erinnerung an Mondlandung vor 50 Jahren
Cape Canaveral: Fünfzig Jahre, nachdem zum ersten Mal ein Mensch den Mond betreten hat, ist in den USA des historischen Ereignisses gedacht worden. Auf einer Feier im Kennedy Space Center würdigte Vizepräsident Pence den Erfolg der Apollo-11-Mission. Zugleich bekräftigte er den Willen der USA, bis 2024 erneut Amerikaner auf den Mond zu bringen. Sie sollen diesmal sogar Wochen oder Monate dort bleiben. In Deutschland feierte unter anderem das Berliner Großplanetarium das Jubiläum der Mondlandung, unter anderem mit einem Vortrag des deutschen Astronauten Alexander Gerst. Vom Weltraumbahnhof Baikonur hob am Jahrestag eine Rakete mit drei Astronauten an Bord in Richtung ISS ab. Der Flug zur Internationalen Raumstation wird etwa sechs Stunden dauern. 20.07.2019 22:00 Uhr 

## Braunschweig startet mit Sieg in neue Saison
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga ist Eintracht Braunschweig mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Niedersachsen setzten sich am Abend in Magdeburg mit 4:2 durch. Hansa Rostock spielte gegen Viktoria Köln 3:3 und Meppen verlor gegen Zwickau mit 0:2. Bei der Tour de France hat Thibaut Pinot die 14. Etappe gewonnen. Der Franzose fuhr bei der Bergankunft auf dem legendären Col du Tourmalet als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Julian Alaphilippe, der das Gelbe Trikot erfolgreich verteidigte. Emanuel Buchmann aus Ravensburg kam als Vierter ins Ziel. In der Gesamtwertung rückte er auf Platz fünf vor. 20.07.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden! Und hier die Lottozahlen:		5		9		24		29		35		36
Superzahl:			9 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 20.07.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst Gewitter, die sich in Richtung Osten verlagern, teils mit Unwettergefahr. Dahinter auflockernde Bewölkung und nur wenige Schauer. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und gelegentlich etwas Sonnenschein, dabei vor allem in der Mitte und im Osten ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Am Montag viele Wolken und an den Küsten Regen möglich, später von Südwesten her Aufheiterungen bei 17 bis 28 Grad. 20.07.2019 22:00 Uhr 
