# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Aachen: Freundschaftsvertrag unterzeichnet
Aachen:		56 Jahre nach Unterzeichnung des Élysée-Vertrages haben Deutschland und Frankreich einen neuen Freundschaftspakt geschlossen. Im Rathaus von Aachen unterschrieben Kanzlerin Merkel und Präsident Macron den neuen Freundschaftsvertrag. Er soll den Elysée-Vertrag ergänzen und sieht unter anderem eine engere Zusammenarbeit in der Wirtschafts-, Verteidigungs- und Bildungspolitik vor. EU-Kommissionspräsident Juncker lobte die deutsch-französische Freundschaft in diesem Zusammenhang als Garanten für den Frieden in Europa. Außenminister Maas erklärte, Deutschland und Frankreich stellten ihre Freundschaft mit dem Papier in den Dienst eines starken, handlungsfähigen Europas. 22.01.2019 20:00 Uhr 

## Davos: Bolsonaro wirbt für Investitionen
Davos: Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz hat der brasilianische Präsident Bolsonaro für mehr Investitionen in seinem Land geworben. Der rechtsnationale Politiker sagte unter anderem zu, steuerliche Anreize zu schaffen und massiv in die öffentliche Sicherheit zu investieren. Gleichzeitig betonte er, Umweltschutz und wirtschaftliche Entwicklung müssten Hand in Hand gehen. Bolsonaro hatte nach seiner Wahl angekündigt, Schutzgebiete in der Amazonasregion aufzulösen und das Pariser Klimaabkommen nachzuverhandeln. In Davos beraten bis Freitag mehr als 3.000 Politiker, Unternehmer und Vertreter der Zivilgesellschaft über die aktuellen Herausforderungen in der Weltwirtschaft. Im Mittelpunkt stehen in diesem Jahr die Chancen und Risiken der Digitalisierung. 22.01.2019 20:00 Uhr 

## Urlaubsansprüche sind vererbbar
Erfurt:	Urlaubsansprüche von verstorbenen Arbeitnehmern sind vererbbar. Das hat das Bundesarbeitsgericht entschieden und damit die Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes umgesetzt. Danach haben Erben Anspruch auf einen finanziellen Ausgleich für den noch nicht genommenen Urlaub des verstorbenen Arbeitnehmers. Die Erfurter Richter gaben einer Witwe aus dem Rheinland Recht. Ihr Mann war 2010 verstorben und hatte zu diesem Zeitpunkt noch 25 Urlaubstage offen. Das Bundesarbeitsgericht sprach ihr dafür fast 6.000 Euro brutto zu. 22.01.2019 20:00 Uhr 

## LKW-Fahrer nach Unfall in OL gefasst
Oldenburg: In Niedersachsen ist erneut ein Mädchen beim Zusammenstoß mit einem abbiegenden Lastwagen getötet worden. Der Fahrer hatte die 17-Jährige möglicherweise übersehen. Laut Polizei bewegte er sich zunächst vom Unfallort weg. Allerdings konnte der 58-Jährige aufgrund von Zeugenaussagen wenig später gefunden werden. Erst vor wenigen Tagen war in Lehrte bei Hannover eine 11-Jährige von einem abbiegenden Müllauto erfasst und tödlich verletzt worden. 22.01.2019 20:00 Uhr 

## Antrag auf Abschuss eines Wolfes in SH gestellt
Kiel: Das Umweltministerium von Schleswig-Holstein prüft einen Antrag auf Abschuss eines Wolfs im Kreis Pinneberg. Dort hatte es seit Ende 2018 mehrere Risse hinter vermeintlich sicheren Zäunen gegeben. Das Ministerium bezeichnete es als sehr wahrscheinlich, dass es sich um den selben Angreifer handele. Laut genetischer Analysen war der Rüde aus Dänemark eingewandert. In der Vergangenheit hatte es Umweltminister Albrecht zufolge in Schleswig-Holstein bereits mehrfach Anträge auf Abschuss geben. Einer davon wurde bewilligt. Der dem Vorgang zugrunde liegende Wolf konnte allerdings nicht wieder gesichtet werden. 22.01.2019 20:00 Uhr 

## Deutsche Chancen auf Oscar
Los Angeles: Ein deutscher Film hat in diesem Jahr Chancen auf einen Oscar. Der Film "Werk ohne Autor" von Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck wurde in der Kategorie "nicht-englischsprachiger Film" nominiert. Das hat die Oscar-Akademie bekanntgegeben. Außerdem ist der Film in der Kategorie "Beste Kamera" nominiert. In dem Drei-Stunden-Künstler-Drama geht es um den Findungs- und Schaffensprozess eines Künstlers. Inspiriert ist der Film von dem Leben des deutschen Malers Gerhard Richter. Die Oscars werden Ende Februar verliehen. Große Favoriten sind in diesem Jahr der Film "The Favourite - Intrigen und Irrsinn" sowie der Film "Roma". Sie gehen mit je zehn Nominierungen ins Rennen - unter anderem in den Kategorien Bester Film, Kamera und Regie. 22.01.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, westlich der Weser und an der Nordsee zeitweise leichter Schneefall mit Glätte. Tiefstwerte minus 1 Grad in Flensburg bis minus 8 Grad im Untereichsfeld. Morgen örtlich Schnee möglich, nach Osten hin oft freundlich und trocken, bei minus 2 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils sonnig und trocken, verbreitet Dauerfrost bei minus 4 bis plus 1 Grad. Am Freitag dichte Wolken und leichter Schneefall möglich, minus 2 bis plus 2 Grad. 22.01.2019 20:00 Uhr 
