# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## SPD-Mitgliederentscheid: Auszählung läuft
Berlin: Im Willy-Brandt-Haus läuft seit heute früh die Auszählung des SPD-Mitgliederentscheids für die künftige Parteispitze. 250 Freiwillige aus ganz Deutschland haben sich für diese Aufgabe im Willy-Brandt-Haus eingefunden. Am Abend soll das Ergebnis verkündet werden. Zur Wahl standen sechs Kandidatenduos, die sich für den Parteivorsitz und damit um die Nachfolge der zurückgetretenen Andrea Nahles bewerben. Fest steht schon jetzt, dass die SPD künftig von einer Doppelspitze aus Mann und Frau geführt wird. Formal gewählt werden soll die neue Führung auf einem Parteitag Anfang Dezember. Das Votum der Mitglieder gilt aber als wegweisend. 26.10.2019 11:15 Uhr 

## Syrien: Laschet kritisiert AKK-Vorstoß
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer ist mit ihrem Vorgehen im Syrien-Konflikt nun auch in den eigenen Reihen unter Druck geraten. Ihr Parteikollege Laschet sagte der "Augsburger Allgemeinen", er denke, den Vorschlag einer internationalen Schutztruppe hätte man besser abstimmen können in der Koalition. Überhaupt sei vieles noch im Ungefähren, so der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen weiter. Etwa die Frage, ob Kramp-Karrenbauer eine UN-Blauhelmmission meine oder einen Kampfeinsatz. Außenminister Maas ist nach Ankara gereist, um mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu über eine dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien zu sprechen. Ein Treffen mit Präsident Erdogan ist nicht geplant. 26.10.2019 11:15 Uhr 

## Metall-Arbeitgeber erwarten weiteren Stellenabbau
Berlin: Der Präsident des Arbeitgeberverbandes Gesamtmetall, Dulger, erwartet angesichts der Rezession in der Branche einen weiteren Stellenabbau. Man werde das Beschäftigungsniveau nicht halten können, sagte Dulger in der "Neuen Osnabrücker Zeitung ". Es werde wohl auch zu einzelnen Betriebsschließungen kommen. Angesichts des Strukturwandels etwa in der Automobilindustrie müssten Kapazitäten angepasst werden. Der Verbandspräsident appellierte an die Gewerkschaften, sich in der bevorstehenden Tarifrunde zurückzuhalten. Die Metall- und Elektroindustrie gehört zu den bedeutendsten Arbeitgebern in Deutschland. Derzeit sind etwas mehr als vier Millionen Menschen in der Branche beschäftigt. 26.10.2019 11:15 Uhr 

## US-Kongress erhält ungeschwärzten Mueller-Bericht
Washington: Das US-Justizministerium ist verpflichtet, den vollständigen Bericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre herauszugeben. Das hat eine Bundesrichterin in Washington entschieden. Sie setzte dem Ministerium eine Frist bis zum 30. Oktober, die bislang geschwärzten Stellen des Berichts dem Repräsentantenhaus auszuhändigen. Gegen den Beschluss kann noch Berufung eingelegt werden. Sonderermittler Mueller hatte etwa zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampfteam von Donald Trump geheime Absprachen mit Vertretern Russlands getroffen hat. Außerdem ging es um die Frage, ob Trump später als US-Präsident die Ermittlungen zu der Affäre behindert hat. 26.10.2019 11:15 Uhr 

## Ende der Sommerzeit in Deutschland
Berlin: In der kommenden Nacht endet die Sommerzeit. Um 3 werden die Uhren in Deutschland um eine Stunde zurückgestellt. Wer mag, kann also eine Stunde länger schlafen. Außerdem ist es morgens wieder früher hell und abends wieder früher dunkel. Die EU-Kommission hatte im vergangenen Jahr nach einer Online-Umfrage angekündigt, die Zeitumstellung abzuschaffen. Die dafür notwendigen Beschlüsse stehen aber noch aus. 26.10.2019 11:15 Uhr 

## Zehn Tote durch Regenfälle in Japan
Tokio: In Japan sind durch sintflutartige Regenfälle mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Im Osten des Landes kam es in Folge massiver Niederschläge zu Erdrutschen und Überflutungen. Einsatzkräfte suchten mit Hubschraubern in den überschwemmten Gebieten nach Überlebenden. Rund 3.000 Menschen mussten die vergangene Nacht auf dem internationalen Flughafen Narita unweit von Tokio verbringen. 26.10.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bewölkt und meist trocken. Nach Norden hin etwas Regen. Maximal 15 Grad in Westerland bis 21 Grad in Helmstedt, an der See Sturmböen. 26.10.2019 11:15 Uhr 
