# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Merkel: Brexit-Verschiebung bis Anfang 2020 möglich
Berlin: Kanzlerin Merkel hält eine Verschiebung des britischen EU-Austritts bis Ende des Jahres oder Anfang kommenden Jahres für möglich. Entsprechend äußerte sie sich nach Angaben von Teilnehmern auf einer Sitzung der Unionsfraktion im Bundestag. Merkel sagte demnach, es sei noch nicht absehbar, welches Ergebnis der morgige EU-Sondergipfel bringe. Sie sehe aber eine Chance, dass der Brexit-Termin verschoben werde. Merkel hatte zuvor die britische Premierministerin May in Berlin zu Beratungen empfangen. Im Anschluss reiste May weiter nach Paris, um mit Frankreichs Präsident Macron zu sprechen. Morgen Abend beraten die EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel in Brüssel über das weitere Vorgehen. 09.04.2019 17:15 Uhr 

## Wissenschaftler fordern Strategie für bessere Luft
Halle: In der Diskussion um Dieselfahrverbote haben sich Wissenschaftler der Leopoldina gegen kleinräumige Beschränkungen ausgeprochen. Die Forscher forderten in einer Stellungnahme zur Luftreinhaltung in Deutschland zudem, den Schwerpunkt bei der Reduzierung der Luftverschmutzung mehr auf Feinstaub als auf Stickoxide zu legen, da Feinstaub deutlich gesundheitsschädlicher sei. Bundeskanzlerin Merkel hatte die Wissenschaftler gebeten, sich mit den gesundheitlichen Gefahren der Stickoxide vor dem Hintergrund der Dieselfahrverbote zu beschäftigen. Die Arbeitsgruppe kam zu dem Ergebnis, dass die Grenzwerte für Stickoxide weder zu hoch noch zu niedrig seien. Sie empfahlen eine umfassende Strategie bei der Bekämpfung der Luftverschmutzung sowie eine grundlegende Verkehrswende. 09.04.2019 17:15 Uhr 

## Brüssel: China will Markt für EU-Firmen öffnen
Brüssel: China ist offenbar bereit, europäischen Firmen den Marktzugang zu erleichtern. Nach Angaben von EU-Diplomaten hat Peking auch in anderen strittigen Handelsfragen Zugeständnisse gemacht - unter anderem zum Abbau staatlicher  Subventionen. Die EU-Spitzen kommen heute in Brüssel mit Regierungschef Li Keqiang zusammen, um über die weitere wirtschaftliche Zusammenarbeit zu beraten. China steht wegen seiner Handelspolitik international in der Kritik. Vor allem die USA werfen Peking unfaire Wettbewerbsbedingungen vor. 09.04.2019 17:15 Uhr 

## Koalition will Meisterbrief stärken
Berlin: Die Große Koalition strebt eine Rückkehr zur Meisterpflicht in vielen Berufen an. Das geht aus einem Eckpunkte-Papier hervor, dass die Fraktionen von Union und SPD erarbeitet haben. SPD-Fraktionsvize Bartol sagte, Ziel sei, das Handwerk zu stärken und für die Kunden sicherzustellen, dass sie eine gute Qualität von Fachleuten bekommen. Der Meisterbrief sei dafür die beste Garantie. 2004 war in mehr als 50 Berufen die Meisterpflicht weggefallen, etwa für Fliesenleger, Rolladen- und Jalousienbauer oder Gold- und Silberschmiede. 09.04.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Zürich: Der Klimawandel könnte die Gletscher in den Alpen in den kommenden Jahrzehnten fast komplett zum schmelzen bringen. Laut einer Untersuchung von Schweizer Wissenschaftlern wird durch die Erderwärmung bis zum Jahr 2050 etwa die Hälfte der bestehenden Eismasse verloren gehen. Bis zum Jahr 2100 könnten sogar mehr als 90 Prozent der Gletscher geschmolzen sein. Die Forscher berufen sich auf ein Computermodell, das  erstmals auch konkrete Daten zu Schmelzprozessen und Eisbewegungen berücksichtigt. 09.04.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Der Dax liegt bei  11.879  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones:  26.175  Punkte; minus  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 74 . 09.04.2019 17:15 Uhr 
