# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Kritik an AfD nach Terroranschlag in Halle
Berlin: Nach dem rechtsextremistischen Anschlag in Halle mehren sich die Stimmen, die der AfD eine Mitschuld an der Tat geben. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach sich für eine Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz aus. Manche Politiker der AfD hätten längst die gedanklichen Grenzen zum Rechtsextremismus überschritten, sagte Dobrindt der "Passauer Neuen Presse". Der SPD-Politiker Roth erklärte, im Bundestag und in den Landtagen sitze der politische Arm des Rechtsterrorismus, die AfD. Die Partei müsse ihr Verhältnis zu denjenigen klären, die durch Hass und Hetze Gewalttaten den Boden bereiteten. In Halle in Sachsen-Anhalt hatte vor drei Tagen ein schwer bewaffneter Rechtsextremist versucht, in eine Synagoge einzudringen. Als dies misslang, erschoss er in der Nähe des Gebäudes zwei Menschen. 12.10.2019 08:45 Uhr 

## Pentagon: US-Soldaten von türkischer Artillerie getroffen
Washington: US-Soldaten sind nach Angaben des Verteidigungsministeriums nahe der syrischen Grenze unter türkischen Beschuss geraten. Der Vorfall ereignete sich demnach bei der Grenzstadt Kobane. Der Artilleriebeschuss sei in einem Gebiet erfolgt, von dem die Türkei wisse, dass sich dort US-Soldaten aufhielten, so ein Sprecher des Pentagon. Es habe keine Verletzten gegeben. Das türkische Verteidigungsministerium wies die Vorwürfe zurück. 12.10.2019 08:45 Uhr 

## Verbraucherschützer fordern bessere Lebensmittelkontrollen
Hamburg: Nach den jüngsten Fällen von mit Keimen und Bakterien belasteten Lebensmitteln haben Verbraucherschützer Konsequenzen gefordert. Die Kontrolleure müssten mehr Befugnisse erhalten, sagte die Expertin für Lebensmittelsicherheit des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen, Marquardt, auf NDR Info. Außerdem sollte die Zuständigkeit für die Überwachung der Betriebe von den Kommunen auf die Länder übergehen. In Hessen hatten die Behörden Anfang Oktober der Betrieb des Wurst-Herstellers Wilke geschlossen, weil dessen Produkte wiederholt Keime enthielten. Im Münsterland gab es Probleme in einer Abfüllanlage einer Molkerei. Durch eine defekte Dichtung wurde Milch mit Bakterien verseucht. 12.10.2019 08:45 Uhr 

## Letzte Regionalkonferenz für SPD-Kandidatenteams
München: In der bayerischen Landeshauptstadt stellen sich die sieben Kandidatenteams für den SPD-Vorsitz heute ein letztes Mal der Parteibasis vor. Mit der heutigen Runde endet die Serie von 23 Regionalkonferenzen. Ab Montag können die SPD-Mitglieder dann über die künftige Führung online oder per Brief abstimmen. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll am 26. Oktober feststehen. Die endgültige Entscheidung fällt aber erst ein Parteitag im Dezember. Sicher ist jetzt schon, dass die SPD künftig von einer Doppelspitze geführt wird. 12.10.2019 08:45 Uhr 

## Blindgänger-Verdacht: Evakuierung in Göttingen
Göttingen:		Das Zentrum der niedersächsischen Stadt wird zur Stunde wegen eines Einsatzes des Kampfmittelbeseitigungsdienstes geräumt. Dort hatten Bauarbeiter vor wenigen Tagen einen Gegenstand entdeckt, bei dem es sich um eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg handeln könnte. Damit der mutmaßliche Blindgänger untersucht werden kann, müssen rund 14.000 Anwohner seit 7 Uhr ihre Häuser verlassen. Am Göttinger Hauptbahnhof halten aus Sicherheitsgründen keine Züge, der Fernverkehr wird umgeleitet. In Kiel in Schleswig-Holstein läuft ebenfalls eine Evakuierungsaktion. Dort war im Stadtteil Dietrichsdorf eine Fliegerbombe entdeckt worden. Für die Entschärfung der Bombe müssen etwa 4.000 Menschen am Vormittag ihre Wohnungen verlassen. 12.10.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gebietsweise Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich. Höchstwerte 13 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Göttingen. Teils stark böiger Südwestwind. 12.10.2019 08:45 Uhr 
