# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Macron: Notre-Dame steht in fünf Jahren wieder
Paris :     Frankreichs Präsident Macron will die schwer beschädigte Kathedrale Notre-Dame innerhalb der kommenden fünf Jahre wieder aufbauen. Das Wahrzeichen solle dann noch schöner als vorher sein, sagte Macron in einer Fernsehansprache. Zudem dankte er Polizei, Feuerwehr und Rettungskräften für ihren Einsatz und würdigte die Solidarität aus dem In- und Ausland. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der Brand auf einem Unfall beruht. Bei einer ersten Inspektion des Gebäudes wurde festgestellt, dass die aus Stein gebauten Teile der Kirche stabil sind. 17.04.2019 01:00 Uhr 

## Raketenbeschuss: Der Kampf um Tripolis geht weiter
Tripolis: In der libyschen Hauptstadt sind offenbar mehrere Raketen eingeschlagen. Wie die Nachrichtenagentur afp berichtet, erschütterten mindestens sieben heftige Explosionen Tripolis. Aus einem Stadtteil im Süden steigen demnach Rauchwolken auf. Anfang April hatte der abtrünnige libysche General Haftar eine Offensive auf Tripolis gestartet. Bei den heftigen Gefechten wurden bereits mehr als 170 Menschen getötet. In Libyen herrscht seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi im Jahr 2011 Chaos. 17.04.2019 01:00 Uhr 

## Bahn: Scheuer will billigere Tickets im Fernverkehr
Berlin:     Bundesverkehrsminister Scheuer will die Mehrwertsteuer auf Zugtickets im Fernverkehr der Bahn senken. Mit einer Reduzierung von bisher 19 auf sieben Prozent würden Bahnfahrer im Fernverkehr um bis zu 400 Millionen Euro pro Jahr entlastet, sagte der CSU-Politiker der "Bild"-Zeitung. Mit billigeren Tickets solle die Bahn attraktiver gemacht werden. Wem es unter anderem mit dem Klimaschutz ernst sei, der müsse bei der Steuer ansetzen, so Scheuer. 17.04.2019 01:00 Uhr 

## Indonesien wählt Präsidenten und neues Parlament
Jakarta: In Indonesien hat die Präsidentenwahl begonnen. Staatschef Widodo bewirbt sich um eine weitere fünfjährige Amtszeit. Sein Gegenkandidat ist der ehemalige General Subianto. Beide standen sich bereits bei der Wahl 2014 gegenüber. Umfragen zufolge gilt Widodo als Favorit. Ergebnisse werden noch heute erwartet. Wahlberechtigt sind etwa 193 Millionen Menschen. Zudem werden auch das Parlament sowie Provinz- und Kommunalvertretungen neu bestimmt. 17.04.2019 01:00 Uhr 

## Barcelona und Amsterdam stehen im CL-Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Ajax Amsterdam und der FC Barcelona das Halbfinale erreicht. Die Niederländer gewannen bei Juventus Turin mit 2:1. Im Hinspiel hatten sich die Teams 1:1 getrennt. Barcelona besiegte Manchester United mit 3:0. Das Hinspiel hatten die Katalanen mit 1:0 gewonnen. 17.04.2019 01:00 Uhr 
