# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Brexit: Unterhaus verschafft sich mehr Kontrolle
London: Das britische Parlament hat sich größeren Einfluss auf den Brexit-Prozess gesichert. Das Unterhaus stimmte für einen Antrag, der Probeabstimmungen über verschiedene Szenarien zum Austritt aus der Europäischen Union ermöglicht. Die Abgeordneten wollen damit klären, für welche Variante es im Unterhaus eine Mehrheit gibt. Möglich wären ein Verbleib im EU-Binnenmarkt, ein neues Brexit-Referendum oder gar eine Annullierung des EU-Austritts. Allerdings ist der Ausgang einer solchen Abstimmung für die Regierung nicht bindend. Morgen soll über Alternativen zum von Premierministerin May ausgehandelten EU-Austrittsvertrag abgestimmt werden. Diesen hat das Unterhaus bereits zweimal abgelehnt. 26.03.2019 07:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über neues Urheberrecht ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute über die umstrittene Reform des Urheberrechts ab. Bei der Vorlage geht es darum, die Regelungen an das digitale Zeitalter anzupassen. Große Internetkonzerne wie Google, YouTube und Facebook sollen demnach künftig Inhalte entfernen müssen, für die es von den Urhebern keine Lizenz gibt. Kritiker befürchten, dass das technisch nur über sogenannte Uploadfilter möglich ist. Sie warnen vor einer Zensur und einer Gefahr für das "freie Internet". 26.03.2019 07:15 Uhr 

## Naher Osten: Erklärte Waffenruhe ist brüchig
Gaza: Trotz einer zuvor verkündeten einseitigen Waffenruhe haben sich die radikal-islamische Hamas und Israel in der Nacht erneut Angriffe geliefert. Nach Angaben des Militärs in Tel Aviv feuerten militante Palästinenser rund 30 Raketen ins israelische Grenzgebiet. Israels Luftwaffe griff ihrerseits weitere Ziele im Gazastreifen an. Die Hamas hatte gestern Abend ein Aussetzen der Kampfhandlungen verkündet. Das war von Israel nicht bestätigt worden. 26.03.2019 07:15 Uhr 

## Pentagon gibt Geld für Grenzzaun zu Mexiko frei
Washington: 	Das US-Verteidigungsministerium hat eine Milliarde Dollar für die von Präsident Trump geplante stärkere Sicherung der Grenze zu Mexiko freigegeben. Mit dem Geld soll ein rund 90 Kilometer langer Zaun in der Region El Paso im Bundesstaat Texas errichtet werden. Das sagte  Verteidigungsminister Shanahan. Einen entsprechenden Antrag habe das Heimatschutzministerium gestellt. Der US-Kongress hatte Trump die Milliarden für den von ihm favorisierten Mauerbau verwehrt. Der Präsident rief deswegen zur Finanzierung des Projekts den Notstand aus. 26.03.2019 07:15 Uhr 

## Polizeikosten: Bremens Innensenator kritisiert DFL
Bremen: Im Streit um die Polizeikosten bei Hochrisiko-Fußballspielen hat Innensenator Mäurer die Deutsche Fußball-Liga erneut zu einer stärkeren Beteiligung aufgefordert. Auf NDR Info warf der SPD-Politiker der DFL Uneinsichtigkeit vor. Es könne nicht sein, dass die Profi-Liga alle Einnahmen behalte, der Steuerzahler aber alle Kosten trage. Sein Ziel sei eine bundesweite Regelung, damit die Länder zum Beispiel über einen Fonds einen fairen Ausgleich erhalten könnten, so Mäurer. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig beschäftigt sich von heute an mit dem jahrelangen Rechtsstreit. Bremen verlangt von der Fußball-Liga 425.000 Euro für den Polizeieinsatz bei einem Spiel zwischen Werder Bremen und dem Hamburger SV vor fast vier Jahren. 26.03.2019 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.428 Punkten. Das ist ein Plus von 2,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 25.517 Punkte. Der Dax:	11.347 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 07. 26.03.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach teils freundlichem Beginn vor allem in Niedersachsen örtlich Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad mit frischem Wind mit starken bis stürmischen Böen an der See. 26.03.2019 07:15 Uhr 
