# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Erste Zeugen vernommen
Berlin: Im Fall des Diebstahls persönlicher Daten von Politikern und Prominenten haben die Behörden erste Zeugen vernommen. In Heilbronn in Baden-Württemberg durchsuchten sie auch die Wohnung eines Zeugen, wie die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt bestätigte. Die Ermittlungen dauern an. Von dem Angriff sind rund 1.000 Politiker und Prominente betroffen. Als Konsequenz kündigte das Bundesinnenministerium an, das Cyber-Abwehrzentrum in Bonn auszubauen. Minister Seehofer hat am Nachmittag mit dem Präsidenten des Bundeskriminalamts, Münch, und dem Chef des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik, Schönbohm, über den Fall beraten. Morgen will Seehofer die Öffentlichkeit informieren. 07.01.2019 18:15 Uhr 

## Grüne fordern Einsatz für Demokratie
Frankfurt an der Oder: Wenige Monate vor der Europawahl haben die Grünen dazu aufgerufen, sich über die Landesgrenzen hinweg für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit einzusetzen. Diese Werte seien in vielen Staaten Europas unter die Räder geraten, sagte die Parteivorsitzende Baerbock auf der Vorstandsklausur in der brandenburgischen Stadt. Konkret fordern die Grünen, dass Bürger direkt beim Europäischen Gerichtshof für ihre Rechte kämpfen können. Außerdem wollen sie durchsetzen, dass EU-Fördergelder an Kommunen gezahlt werden, wenn diese von der Zentralregierung nicht nach den europäischen Werten verwaltet werden. Die Grünen bereiten sich heute und morgen in Frankfurt an der Oder auf die Europawahl und die drei Landtagswahlen in Ostdeutschland vor. 07.01.2019 18:15 Uhr 

## Weltbankpräsident tritt zurück
Washington: Der Präsident der Weltbank, Kim, hat seinen Rücktritt angekündigt. Wie das Institut mitteilte, wird Kim sein Amt zum 1. Februar niederlegen. Der US-amerikanische Mediziner mit südkoreanischen Wurzeln stand der Weltbank mehr als sechs Jahre vor. Über die Gründe für seinen Rücktritt ist nichts bekannt. 07.01.2019 18:15 Uhr 

## Brexit-Abstimmung wohl am 15. Januar
London:	Die Abstimmung im britischen Parlament über den Austritt aus der Europäischen Union wird voraussichtlich am Dienstag kommender Woche stattfinden. Das meldet die BBC unter Berufung auf Regierungskreise. Eine offizielle Bestätigung gibt es nicht. Die Abstimmung sollte ursprünglich bereits im Dezember stattfinden, war aber kurzfristig verschoben worden, weil die Regierung eine Niederlage befürchtete. 07.01.2019 18:15 Uhr 

## Verhaftete Matrosen: Kiew klagt in Straßburg
Straßburg: Nach der Festnahme von ukrainischen Matrosen durch die russische Marine zieht die Regierung in Kiew vor den Europäischen Gerichtshof. Das Justizministerium begründete seinen Schritt damit, dass Moskau die Rechte der 24 Seeleute verletzt habe. Als Beispiele wurden das Recht auf Leben, Freiheit und ein faires Verfahren genannt. Ende November waren drei ukrainische Marineschiffe bei dem Versuch, in das Asowsche Meer zu gelangen, von der russischen Küstenwache aufgebracht worden. Die festgenommenen Matrosen sitzen seitdem in einem Untersuchungsgefängnis in Moskau. 07.01.2019 18:15 Uhr 

## Polizei räumt ICE nach Bombendrohung
Nürnberg: Ein ICE auf dem Weg von München nach Hamburg ist wegen einer Bombendrohung gestoppt worden. Die Passagiere mussten den Zug im Nürnberger Hauptbahnhof verlassen. Wie ein Sprecher der Bundespolizei mitteilte, wurde keine Bombe gefunden. Spürhunde hätten alle Wagen zweimal abgesucht. Die Drohung sei nach der Abfahrt aus München bekannt geworden. Einzelheiten nannte die Polizei nicht. Der betroffene ICE bleibt zunächst in Nürnberg, die Passagier setzten ihre Fahrt in anderen Zügen fort. 07.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 10.748 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.586 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 67. 07.01.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht kräftiger Wind und vermehrt aufkommender Regen. Tiefstwerte von 7 bis 4 Grad. 07.01.2019 18:15 Uhr 
