# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Proteste bei Trump-Besuch in Dayton und El Paso
El Paso:		Begleitet von Protesten hat US-Präsident Trump die zwei von den jüngsten Schusswaffenangriffen betroffenenen Städte besucht. Im texanischen El Paso an der Grenze zu Mexiko stellten Bewohner Plakate auf, auf denen sie Trump Hass und Rassismus vorwarfen. Bei dem Besuch des US-Präsidenten in Dayton in Ohio forderten Demonstranten auf Schildern eine Verschärfung der Waffengesetze. In Dayton hatte ein Angreifer am Wochenende 9 Menschen getötet. In El Paso erschoss ein Mann in einem Einkaufszentrum 22 Menschen. Hier gehen die Ermittler von einem rassistischen Motiv aus. In einem ungewöhnlichen Schritt hat die Menschenrechtsorganisation Amnesty International Amerikareisende zu erhöhter Vorsicht aufgerufen. In einer Erklärung heißt es, Pistolen und Gewehre seien in den USA omnipräsent, niemand sei vor Waffengewalt sicher. 08.08.2019 07:45 Uhr 

## Niedersächsisches Landvolk lehnt höhere Fleischsteuern ab
Hannover: Bauernvertreter haben sich in der Debatte über höhere Steuern auf Fleisch skeptisch geäußert. Der Präsident des Landvolks Niedersachsen, Schulte to Brinke, sagte auf NDR Info, es sei fraglich, ob das eingenommene Geld am Ende bei den Bauern ankomme und diese es auch für mehr Tierwohl ausgäben. Zudem würden die Kunden die höheren Preise spüren. Wichtig sei vor allem, Herkunft und Entstehung der Fleischprodukte EU-weit einheitlich zu kennzeichnen. Tierschützer sowie Agrarpolitiker von Grünen, SPD und CDU hatten vorgeschlagen, auf Fleisch 19 statt sieben Prozent Mehrwertsteuer zu erheben. 08.08.2019 07:45 Uhr 

## Italien vor Regierungskrise?
Rom: Italien steht vor einer Regierungskrise. Anlass ist der Streit um eine umstrittene Bahntrasse im Norden des Landes. Die rechte Lega befürwortet das von der EU geförderte Milliardenprojekt. Die Fünf-Sterne-Bewegung tritt für einen Stopp der geplanten Zugstrecke ein. Gestern Abend sagte der Chef der Lega, Salvini, in der Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung sei etwas kaputtgegangen. Beobachter rechnen damit, dass es am Vormittag Beratungen der Regierungsspitze über die künftige Zusammenarbeit geben könnte. 08.08.2019 07:45 Uhr 

## Barmer: Zu wenig Kinder sind gegen Masern geimpft
Berlin:	Viele Kleinkinder in Deutschland sind laut der Krankenkasse Barmer gar nicht oder nur unvollständig gegen Masern geimpft. Unter den Versicherten der Kasse hatte mehr als jedes fünfte Kind, das 2015 geboren wurde, in den ersten beiden Lebensjahren keinen ausreichenden Impfschutz. Nur knapp 78 Prozent der Kinder haben die zwei vorgesehenen Masernimpfungen bekommen. Damit gebe es trotz steigender Impfquoten weiter deutliche Impflücken, teilte die Kasse mit. Um die gesamte Bevölkerung zu schützen, müssen die Impfquoten bei Masern über 95 Prozent liegen. Für die Analyse hat die Kasse den Impfstatus von mehr als 45 000 der bei ihr versicherten Kinder aus Abrechnungen überprüft. 08.08.2019 07:45 Uhr 

## In Rostock beginnt die Hanse Sail
Rostock: In der Hafenstadt beginnt am späten Nachmittag die Hanse Sail. Eröffnet wird das größte maritime Volksfest Mecklenburg-Vorpommerns von Bundespräsident Steinmeier und Portugals Präsident de Sousa. 170 Schiffe werden in Rostock und Warnemünde erwartet, bereits gestern legten die Segelschulschiffe "Amerigo Vespucci" aus Italien und "Cuauhtemoc" aus Mexiko an. Beide können besichtigt werden. Höhepunkt des Festes wird die Geschwaderausfahrt am Sonnabend sein. Auf mehreren Bühnen können die Besucher zudem Konzerte verfolgen. 08.08.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere Zeit sonnig, ein paar dichte Wolkenfelder, von der Ems her gelegentlich Schauer oder Gewitter, in Südniedersachsen freundlich, 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 07:45 Uhr 
