# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Wahl in Israel: Kein klarer Sieger
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen Regierungschef Netanjahu und seinem Herausforderer Gantz ab. In Prognosen kamen Netanjahus Likud und das Bündnis Blau-Weiß von Gantz auf etwa gleichviele Mandate. Beide Politiker beanspruchten den Sieg für sich. Mehr als sechs Millionen Bürger waren aufgerufen, über die Zusammensetzung der 120 Sitze zählenden Knesset zu entscheiden. Das offizielle Ergebnis der Wahl in Israel wird nicht vor heute früh erwartet. 10.04.2019 01:00 Uhr 

## Weiterer Brexit-Aufschub zeichnet sich ab
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen Großbritannien offenbar mehr Zeit für den Brexit geben. Mehrere Medien zitieren aus dem Entwurf für eine Gipfel-Erklärung. Allerdings hätten die Mitgliedsstaaten Bedingungen für einen Aufschub genannt. So müssten die Briten an der Europawahl im kommenden Monat teilnehmen. Die Entscheidung über einen Aufschub soll heute auf dem EU-Sondergipfel in Brüssel fallen. Premierministerin May hatte zuletzt beantragt, den Brexit erst am 30. Juni vollziehen zu müssen. Laut "Telegraph" hat Finanzminister Hammond vor Londoner Kabinettskollegen auch eine Rücknahme des Austrittsgesuchs ins Spiel gebracht. 10.04.2019 01:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat diskutiert Lage in Libyen
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen soll sich heute auf einer Dringlichkeitssitzung mit der neuerlichen Gewalt in Libyen beschäftigen. Das gab die deutsche UN-Vertretung bekannt. Bereits in der vergangenen Woche hatte sich der Rat über den Vormarsch von Truppen des libyschen Generals Haftar auf Tripolis besorgt gezeigt. Haftar gilt als Gegenspieler des international anerkannten Ministerpräsidenten Al-Sarradsch. 10.04.2019 01:00 Uhr 

## Italien senkt Wachstumsprognose drastisch
Rom: Die italienische Regierung hat für das laufende Jahr ihre Wachstumsprognose drastisch gesenkt. Sie rechnet jetzt nur noch mit einem Plus von 0,2 Prozent. Zuvor lag die Prognose für diesen Zeitraum bei 1,0 Prozent. Die Regierung erwartet für das laufende Jahr zudem ein Haushaltsdefizit von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Sie hatte sich gegenüber der EU-Kommission allerdings verpflichtet, ein Defizit von 2,04 Prozent einzuhalten. 10.04.2019 01:00 Uhr 

## Champions-League: Liverpool schlägt Porto
Zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League hat der FC Liverpool gegen den FC Porto mit 2:0 gewonnen. Tottenham Hotspur und Manchester City trennten sich 1 : 10.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Süden Regen. Im Nordosten heiter bis wolkig und meist trocken. Sonst freundlich und länger sonnig. Höchstwerte 6 bis 16 Grad). In der Nordhälfte trocken, in der Südhälfte bewölkt mit Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tag im Süden bewölkt mit Regen. Im Nordosten und der Mitte wechselhaft und meist trocken, im Westen und Nordwesten teils sonnig. Maximal 6 Grad auf Rügen bis 16 Grad am Mittelrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, Richtung Ostsee und Südbayern Schauer. 4 bis 13 Grad. 10.04.2019 01:00 Uhr 
