# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2019:


## Syrien: Maas fordert Waffenruhe für Idlib
Berlin: Außenminister Maas fordert eine dauerhafte Waffenruhe im Nordwesten Syriens. Die Angriffe auf die Rebellenhochburg Idlib müssten sofort gestoppt werden, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Die humanitäre Lage dort sei ohnehin katastrophal und werde durch die Kämpfe noch schlimmer. Idlib wird von Al Kaida-nahen Gruppen und anderen islamistischen Milizen kontrolliert. Syrische und russische Truppen fliegen vor allem Luftangriffe auf die Rebellenhochburg. Hunderttausende Menschen sind geflüchtet. 29.12.2019 04:00 Uhr 

## Österreich: Erstes ÖVP-Grünen-Bündnis offenbar startklar
Wien: In Österreich stehen die Koalitionsverhandlungen zwischen Konservativen und Grünen offenbar kurz vor dem Abschluss. In der Nacht haben die Grünen ihre Mitglieder zu einem Bundeskongress am kommenden Samstag eingeladen. Laut Satzung müsste der Koalitionsvertrag mit der ÖVP auf einem solchen Parteitreffen abgesegnet werden. Offiziell laufen die Verhandlungen aber noch. Für Österreich wäre ein ÖVP-Grünen-Bündnis auf Bundesebene eine Premiere. ÖVP-Chef Kurz würde ins Kanzleramt zurückkehren. 29.12.2019 04:00 Uhr 

## Ufo-Streik: Eurowings streicht Montag mehr als 50 Flüge
Frankfurt am Main: Wegen eines Streiks des Kabinenpersonals fallen bei Eurowings am Montag mehr als 50 Flüge aus. Betroffen sind der Airline zufolge vor allem innerdeutsche Verbindungen. Die Gewerkschaft Ufo hat die Flugbegleiter bei Germanwings zu einem dreitägigen Streik über Silvester aufgerufen - von kommender Nacht 0 Uhr bis Mittwochabend 24 Uhr. Weil Germanwings Flüge für Eurowings ausführt, kam es zu den Streichungen. 29.12.2019 04:00 Uhr 

## Altmaier: Anfang 2020 neue Regeln für Paketdienste
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will 2020 Teile des Postgesetzes ändern. Wegen der vielen Beschwerden vor allem über die Paketzustellung sollen die Verbraucherrechte gestärkt werden, sagte der CDU-Politiker der Zeitung "Bild am Sonntag". Geplant sei, dass Dienstleister bei Mängelstreitigkeiten zu Schlichtungsverfahren verpflichtet werden. Unklar ist der Zeitung zufolge, ob der Montag als Zustelltermin abgeschafft wird. In Deutschland beschweren sich immer mehr Menschen über verspätete oder nicht zugestellte Postsendungen. 29.12.2019 04:00 Uhr 

## Samoa: Regierung hebt Masern-Notstand auf
Apia: Nach sechs Wochen hat der südpazifische Inselstaat Samoa den Masern-Notstand offiziell wieder aufgehoben. Laut Regierung ist die Epidemie mehr und mehr unter Kontrolle. Von den 200.000 Bewohnern der Pazifik-Inseln waren mehr als 5.600 an Masern erkrankt. 81 Menschen starben, die meisten waren Säuglinge und Kleinkinder. Samoa hatte im Rahmen des Masern-Notstands eine Impfpflicht für Kinder und Erwachsene erlassen. Kindergärten, Schulen und die Universität blieben geschlossen. Dadurch konnte die Impfquote inzwischen auf fast 95 Prozent gesteigert werden. 29.12.2019 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber oft länger sonnig, später von Nordwesten teils dichte Wolken. Maximal minus 1 Grad an der Donau und bis plus 7 Grad im Sauerland. Die weiteren Aussichten:
Montag meist heiter, 0 bis 11 Grad. Dienstag überwiegend bewölkt, 2 bis 9 Grad. 29.12.2019 04:00 Uhr 
