# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Gesundheits- und Pflegedebatte im Bundestag
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über einen Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn beraten, der digitale Angebote in der medizinischen Versorgung voranbringen soll. Unter anderem ist geplant, dass Patienten bestimmte Gesundheits-Apps von der Kasse bezahlt bekommen, wenn der Arzt sie verschreibt. Sie sollen die Betroffenen etwa dabei unterstützten, ihre Arzneimittel regelmäßig einzunehmen oder ihre Blutzuckerwerte zu dokumentieren. Ein weiteres Thema im Bundestag war das geplante Gesetz zur Entlastung pflegender Angehöriger. Es sieht vor, dass Kinder an den Pflegeheim-Kosten für ihre Eltern erst dann beteiligt werden, wenn sie mehr als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. 27.09.2019 19:45 Uhr 

## Festnahmen bei Razzia gegen Cyberkriminelle
Traben-Trarbach: Bei einer Razzia gegen mutmaßliche Cyberkriminelle hat die Polizei sieben Verdächtige festgenommen. Inzwischen ergingen auch Haftbefehle gegen die Beschuldigten. Sie sollen in Rheinland-Pfalz in einem ehemaligen Bunker ein Rechenzentrum für illegale Webseiten betrieben haben. Darüber seien Drogen, gefälschte Dokumente und gestohlene Daten vertrieben und Kinderpornografie verbreitet worden. Die Behörden hatten fünf Jahre lang gegen die Gruppe ermittelt. Als Hauptbeschuldigter gilt ein Niederländer, der das Rechenzentrum ab 2013 aufgebaut haben soll. 27.09.2019 19:45 Uhr 

## Khan warnt vor Blutbad in Kaschmir
New York: Pakistans Ministerpräsident Khan hat vor der UN-Vollversammlung wörtlich vor einem Blutbad in Kaschmir gewarnt. Khan forderte die Vereinten Nationen erneut dazu auf, in den Konflikt einzugreifen. Der Hausarrest in Kaschmir müsse aufgehoben und der Autonomiestatus wiederhergestellt werden. Indien und Pakistan haben seit ihrer Unabhängigkeit 1947 drei Kriege geführt, zwei davon um die geteilte Region. Beide Atommächte beherrschen jeweils einen Teil des Gebietes, ein weiterer gehört zu China. Anfang August hatte Neu Dehli der indischen Kaschmir-Region den Autonomiestatus entzogen. 27.09.2019 19:45 Uhr 

## Nigerias Polizei befreit missbrauchte Schüler
Abuja: In Nigeria haben Sicherheitskräfte mehrere hundert gefolterte und missbrauchte Jungen aus einer Schule befreit. Ein Polizeisprecher erklärte, die Einrichtung in der Stadt Kadanu sei nach Hinweisen von Anwohnern durchsucht worden. Etwa hundert Schüler seien in einem kleinen Raum angekettet gewesen, darunter Neunjährige. Einige Opfer gaben an, sie seien von Lehrern vergewaltigt worden. Der Betreiber und sechs Mitarbeiter wurden festgenommen. 27.09.2019 19:45 Uhr 

## Polizei sucht in Hannover nach flüchtigem Gewalttäter
Göttingen: Nach dem tödlichen Angriff auf eine 44-jährige Frau ist der Verdächtige weiter auf der Flucht. Zwischenzeitlich gingen die Fahnder auch Hinweisen in Hannover nach. Medienberichte, wonach der 52-Jährige in der Landeshauptstadt Kontakt zu einem Anwalt gesucht habe, bestätigte die Polizei zunächst nicht. Heute früh war der Mann in Elze in der Nähe von Hildesheim aus einem Zug entkommen. Das Verbrechen hatte sich gestern im Göttinger Stadtteil Grone ereignet. Nach einem Streit auf offener Straße wurde die Frau von dem Täter attackiert. Sie starb noch am Tatort. Die Fahnder gehen von einer Beziehungstat aus. Eine 57-Jährige erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Möglicherweise wollte sie dem Opfer zu Hilfe eilen. 27.09.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von der Nordsee her neue Regenschauer. Sonst teils aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und einige Regenschauer. 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und Regen. 15 bis 20 Grad. Am Montag Wechsel von Wolken, Sonne und teils kräftigen Schauern. 13 bis 17 Grad. 27.09.2019 19:45 Uhr 
