# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bloomberg will angeblich kandidieren
New York: Der ehemalige Bürgermeister der Stadt, Bloomberg, will sich offenbar bei den Demokraten als Präsidentschaftskandidat bewerben. Wie die "New York Times" berichtet, hat Bloomberg erste Mitarbeiter nach Alabama geschickt, um eine mögliche Kandidatur vorzubereiten und Unterschriften von Unterstützern zu sammeln. Der 77-Jährige ist einer der reichsten Männer der USA. Er war sowohl Mitglied der Republikaner als auch der Demokratischen Partei und gilt als eher gemäßigt. Anfang des Jahres hatte Bloomberg eine Kandidatur bei der Präsidentenwahl noch ausgeschlossen. 08.11.2019 12:15 Uhr 

## Buschfeuer in Australien außer Kontrolle
Sydney: Im Südosten Australiens sind zahlreiche Buschfeuer außer Kontrolle geraten. Nach Angaben der Behörden im Bundesstaat New South Wales sind in einigen Regionen Bewohner von Fluchtwegen abgeschnitten. So musste die wichtigste Autobahn zwischen Sydney und Brisbane, der Pacific Highway, geschlossen werden. Die Feuerwehr forderte die Menschen auf, vor Ort Schutz zu suchen. Insgesamt wüten in New South Wales derzeit rund 90 Buschfeuer. Ihre Ausbreitung wird durch eine ungewöhnlich lange Dürre, starke Winde, eine geringe Luftfeuchtigkeit und hohe Temperaturen begünstigt. 08.11.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.262 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent höher bei  23.392 . Der Euro kostet einen Dollar 10 38. 08.11.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft sonnig, vom Harz bis zum Wendland mehr Wolken und Regen, 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 12:15 Uhr 
