# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Neuwahlen in Italien vorerst abgewendet
Rom: In Italien sind die Weichen für eine Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gestellt. Staatspräsident Mattarella wird am Vormittag vermutlich den bisherigen Regierungschef Conte mit der Regierungsbildung beauftragen. Anschließend müsste der parteilose Politiker ein Kabinett zusammenstellen, das noch das Vertrauen des Parlaments benötigt. Dieser Prozess wird voraussichtlich einige Tage dauern und ist nicht ohne Hindernisse. Vor allem in der EU dürfte eine Koalition mit Beteiligung der europafreundlichen Sozialdemokraten für Erleichterung sorgen. Der Chef der rechten Lega, Salvini, der auf eine Neuwahl spekuliert hatte, wäre damit ausgebootet. 29.08.2019 06:45 Uhr 

## Proteste gegen Parlamentspause in London
London: Die von Premierminister Johnson beantragte Zwangspause für das Parlament hat in Großbritannien Proteste ausgelöst. Eine Online-Petition gegen die Maßnahme wurde binnen weniger Stunden von mehr als einer Million Menschen unterzeichnet. Außerdem gab es in mehreren Städten Demonstrationen, unter anderem vor dem Regierungssitz Downing Street in London. Zuvor hatte Königin Elisabeth die Zweite dem Antrag Johnsons zugestimmt, die traditionelle Parlamentspause bis Mitte Oktober zu verlängern. Die Entscheidung gibt den Abgeordneten deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit am 31. Oktober noch zu verhindern. 29.08.2019 06:45 Uhr 

## Brasilien will Brandrodung in Trockenzeit verbieten
Brasilia:      Angesichts der Feuer im Amazonas-Regenwald will die brasilianische Regierung offenbar Brandrodungen in der Trockenzeit verbieten. Nach Informationen unseres Korrespondenten soll es für indigene Gemeinschaften aber Ausnahmen geben. Das Dekret werde heute offiziell veröffentlicht. In Brasilien wüten die schwersten Waldbrände seit Jahren. Viele Feuer wurden offenbar von Farmern auf abgeholzten Flächen gelegt. Die Bauern wollen auf diese Weise neue Weiden und Ackerland für den Soja-Anbau schaffen. 29.08.2019 06:45 Uhr 

## Bundespolizei vermisst elf Dienstwaffen
Berlin: Bei der Bundespolizei sind derzeit elf Dienstwaffen als gestohlen oder verloren gemeldet. Das gehe aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage der FDP hervor, schreibt die "Neue Osnabrücker Zeitung". In allen Fällen soll es sich um Pistolen handeln. Wann und wo die Schusswaffen verschwunden sind, habe das Ministerium nicht mitgeteilt. Anfang August war bekannt geworden, dass die Polizei im niedersächsischen Celle seit März eine Maschinenpistole aus ihrem Bestand vermisst. Trotz umfangreicher Suche war es nicht gelungen, die Waffe wiederzufinden. 29.08.2019 06:45 Uhr 

## Ärzte: Vielen fehlt medizinisches Grundwissen
Berlin: Der Chef der Kassenärztlichen Bundesvereinigung, Gassen, beklagt fehlendes Grundwissen über Krankheiten in der Bevölkerung. Der "Bild"-Zeitung sagte Gassen, kaum jemand wisse noch, was etwa bei leichtem Fieber zu tun sei. Viele Haushalte hätten nicht einmal mehr ein Fieber-Thermometer. Die Folge seien übervolle Arztpraxen und Notaufnahmen. Zeitgleich gebe es aber eine wahre Informationsflut aus dem Internet. Das trage zu starker Verunsicherung bei, so der Vorsitzende der KBV. 29.08.2019 06:45 Uhr 

## Filmfest in Venedig startet mit "The Truth"
Venedig: In der italienischen Stadt haben die 76. Internationalen Filmfestspiele begonnen. Zur Eröffnung wurde das Familiendrama "The Truth“ des japanischen Regisseurs Hirokazu Kore-eda gezeigt. Der Film mit Catherine Deneuve und Juliette Binoche in den Hauptrollen handelt von einer komplizierten Mutter-Tochter-Beziehung. Um den Hauptpreis "Goldener Löwe" konkurrieren in Venedig insgesamt 21 Beiträge. Im Rennen ist auch die deutsche Koproduktion "The Perfect Candidate“. 29.08.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute wechselnd bewölkt mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder freundlicher. 21 Grad auf Sylt, bis 30 Grad an der Randow. 29.08.2019 06:45 Uhr 
