# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2019:


## SPD-Mitglieder entscheiden in Stichwahl über Führung
Berlin:	Die künftige Führung der Sozialdemokraten muss in einer Stichwahl entschieden werden. Bei der Mitgliederbefragung der vergangenen Wochen erreichte keines der Kandidatenpaare die absolute Mehrheit. Die meisten Stimmen erhielten der SPD zufolge Bundesfinanzminister Scholz und die Brandenburger Landespolitikerin Klara Geywitz. Sie kommen auf einen Anteil von rund 22,7 Prozent. Dahinter landeten Nordrhein-Westfalens früherer Finanzminister Walter-Borjans und die Bundestagsabgeordnete Saskia Esken, sie kommen auf gut 21 Prozent der Stimmen. Die übrigen Bewerber sind aus dem Rennen um die Parteiführung ausgeschieden, unter ihnen Niedersachsens Innenminister Pistorius und Sachsens Integrationsministerin Köpping sowie Parteivize Stegner und die Chefin der Grundwertekommission Schwan. Die Stichwahl soll in der zweiten Novemberhälfte stattfinden. Formal gewählt wird die neue Spitze auf einem Bundesparteitag im Dezember. Die bisherige Vorsitzende Nahles war im Juni zurückgetreten. 26.10.2019 19:00 Uhr 

## Syrien: Maas und Cavusoglu lehnen AKK-Vorstoß ab
Ankara:		Außenminister Maas und sein türkischer Kollege Cavusoglu haben sich vom Syrienplan der Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer distanziert. Nach einem Treffen zur Lage in Nordsyrien bezeichneten beide den Vorstoß als nicht realistisch. Maas erklärte, für Debatten mit einem eher theoretischen Charakter fehle den Menschen in Syrien die Zeit. Der Bundesaußenminister begrüßte die Bereitschaft der Türkei für eine dauerhafte Waffenruhe in Nordsyrien. Ankara fordert allerdings den vollständigen Abzug der Kurdenmiliz YPG aus dem Gebiet. Der türkische Außenminister Cavusoglu kritisierte die Haltung der Bundesregierung in dem Konflikt. Obwohl Deutschland angebe, die Sicherheitsbedenken der Türkei zu verstehen, stelle das Land sich auf die Seite der YPG. Die Türkei stuft die kurdischen Kämpfer als Terroristen ein. 26.10.2019 19:00 Uhr 

## Müller verdoppelt Beitrag zu Klimafonds
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat den deutschen Beitrag zum Klimafonds für ärmere Länder verdoppelt. Er liegt damit bei 1,5 Milliarden Euro. Der CSU-Politiker sagte, Deutschland sei jetzt der drittgrößte Geber hinter Frankreich und Großbritannien. Von den Folgen des Klimawandels seien die armen Länder am stärksten betroffen, obwohl sie die niedrigsten Emissionen hätten. Der sogenannte Green Climate Fund ist eines der wichtigsten Instrumente bei der internationalen Finanzierung von Klimaschutz. Mit ihm werden bereits mehr als 100 Projekte in Entwicklungs- und Schwellenländern gefördert. Durch die Initiativen sollen schon etwa 1,5 Milliarden Tonnen CO2 eingespart worden sein. 26.10.2019 19:00 Uhr 

## Viele Vietnamesen unter Toten im Lkw?
London: Nach dem Leichenfund in Großbritannien konzentrieren sich die Ermittler auf Vietnam als mögliches Herkunftsland. Die Polizei teilte mit, sie lege den Fokus im Moment auf die vietnamesische Gemeinschaft. Andere Herkunftsländer kämen jedoch weiterhin in Frage. Die Behörden waren zunächst davon ausgegangen, dass alle Opfer aus China stammen. In der Nacht zu Mittwoch waren in einem Lkw-Kühlcontainer östlich von London 39 Leichen entdeckt worden. Die Polizei hat inzwischen mehrere Verdächtige festgesetzt, ihnen werden Menschenhandel und Totschlag beziehungsweise Mord vorgeworfen. Wann und wo die Menschen in den LKW gelangten, ist nach wie vor unklar. 26.10.2019 19:00 Uhr 

## Bayern verzeichnen Sieg gegen Berlin
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Union Berlin mit 2 zu 1 gewonnen. Der SC Schalke 04 und Borussia Dortmund trennten sich 0:0-unentschieden. In den weiteren Partien spielten: Hertha Berlin gegen Hoffenheim 2:3
Freiburg gegen Leipzig 2:1 und
Paderborn gegen Düsseldorf 2:0 In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine Tabellenführung verteidigt. Gegen den Verfolger VfB Stuttgart setzte sich der HSV mit 6:2 durch. Hannover 96 spielte beim Karlsruher SC 3:3. Neuer Tabellenzweiter ist Arminia Bielefeld nach einem 1:0-Sieg bei Dynamo Dresden. In der 3. Liga siegte Hansa Rostock mit 2:1 gegen 1860 München. Der Hallesche FC und der SV Meppen trennten sich 3:3. 26.10.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt und trocken, im Verlauf vereinzelt Regenschauer. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und im Südosten gebietsweise Regen, später von Nordwesten her Auflockerungen, Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Am Dienstag überwiegend freundlich und trocken, maximal 7 bis 11 Grad. 26.10.2019 19:00 Uhr 
