# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Kurz fordert Entlassung von Innenminister Kickl
Wien: Alle Minister der rechtspopulistischen FPÖ werden die Regierung Österreichs verlassen. Das hat ein FPÖ-Sprecher mitgeteilt. Die Partei reagierte damit darauf, dass Kanzler Kurz dem Bundespräsidenten die Entlassung ihres Innenministers Kickl vorgeschlagen hatte. Kurz hatte für diesen Fall bereits angekündigt, die Posten der Ressortchefs bis zur vorgezogenen Neuwahl mit Experten und Spitzenbeamten zu besetzen. Ein heimlich auf Ibiza aufgenommenes Video hatte die österreichische Regierung in eine schwere Krise gestürzt. Darin zeigt sich der inzwischen zurückgetretene FPÖ-Chef Strache vor der Parlamentswahl 2017 bereit, als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfgelder öffentliche Aufträge an die angebliche Nichte eines russischen Oligarchen zu vergeben. 20.05.2019 19:45 Uhr 

## Ukraine: Regierungschef kündigt Rücktritt an
Kiew: Nach der Auflösung des ukrainischen Parlaments hat Regierungschef Groisman seinen Rücktritt angekündigt. Er werde sich in zwei Tagen aus dem Amt zurückziehen, sagte der 41-Jährige nach der Vereidigung des neuen Staatschefs Selenskyj. Der ehemalige Komiker hatte bei der Zeremonie als erste Amtshandlung das Parlament aufgelöst. Neuwahlen könne es schon in zwei Monaten geben, sagte er. Zudem legte der pro-europäische Politiker der gesamten Regierung den Rücktritt nahe. Groisman betonte, mit diesem Aufruf habe Selenskyj die gesamte Verantwortung für die Zukunft der Ukraine übernommen. 20.05.2019 19:45 Uhr 

## WHO warnt vor Ebola-Ausbreitung im Kongo
Genf: Deutschland stellt weitere neun Millionen Euro für die Bekämpfung der Ebola-Epidemie in der Demokratischen Republik Kongo bereit. Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, die Teams der Weltgesundheitsorganisation müssten wirksam gegen Ebola vorgehen können. Zuvor hatte WHO-Generaldirektor Tedros vor einer weiteren Ausbreitung gewarnt. Bei dem zweitschlimmsten Ebola-Ausbruch in der Geschichte haben sich seit Mitte vergangenen Jahres mehr als 1.800 Menschen infiziert, zwei Drittel starben. Tedros beklagte, seit Januar habe es Dutzende Überfälle bewaffneter Gruppen auf Gesundheitszentren gegeben. 20.05.2019 19:45 Uhr 

## Albrecht für Bundes-Pläne für Wolfsabschüsse
Kiel: Schleswig-Holsteins Landwirtschaftsminister Albrecht hat die geplanten Regelungen des Bundes für Wolfsabschüsse grundsätzlich begrüßt. Albrecht nannte es gut, dass die Bundesregierung sich bei dem Thema nicht länger hinter den Ländern verstecke. Diese könnten künftig Abschussgenehmigungen unmittelbarer aus dem Bundesrecht herleiten, statt dieses im Lichte der EU-Richtlinie auszulegen. Wenn Wölfe Schafe oder andere Nutztiere reißen, soll ihr Abschuss den Plänen des Bundesumweltministeriums zufolge einfacher werden. Demnach soll die sogenannte Entnahme einzelner Wölfe eines Rudels auch dann erlaubt werden, wenn unklar ist, welches Tier genau zugebissen hat. Vorbeugendes Schießen ohne Schaden wäre damit nicht erlaubt. 20.05.2019 19:45 Uhr 

## Kleinflugzeug offenbar in Nordsee gestürzt
Wilhelmshaven: Ein Kleinflugzeug ist auf dem Weg von der Nordseeinsel Wangerooge nach Hannover offenbar in die Nordsee gestürzt. Laut Polizei gilt der Pilot der gecharterten Maschine seit gestern als vermisst. Es gebe zunächst keine Hinweise auf weitere Insassen. Mehrere verdächtige Wrackteile wurden im Meer vor Wilhelmshaven und am Ufer gefunden. Die Rettungsdienste leiteten einen Großeinsatz ein, an dem sich auch Hubschrauber und Boote beteiligten. Der vermisste 44-Jährige stammte den Angaben zufolge aus dem Raum Hannover. 20.05.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunehmend stark bewölkt. Lokal große Niederschlagsmengen möglich! Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen überwiegend dicht bewölkt oder sonnig und gebietsweise schauerartige Regenfälle. Höchstwerte 14 bis 24 Grad. 20.05.2019 19:45 Uhr 
