# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Hongkong: Universität eingekesselt
Hongkong: Die Polizei hat in der chinesischen Sonderverwaltungszone protestierende Studenten in einer Universität eingekesselt. Beamte errichteten Absperrungen rund um das Gelände und verhinderten mit Gummigeschossen und Tränengas Ausbruchversuche der Demonstranten. Einige von ihnen wurden abgeführt. Auf dem Campus der Polytechnischen Universität verschanzten sich Hunderte Menschen Brandsätzen und selbstgebauten Waffen. Ein Abgeordneter sagte der Nachrichtenagentur reuters, die Polizei wolle das Gelände offenbar nicht stürmen sondern die Demonstranten im Falle einer Flucht festnehmen. Vermittlungsversuche der Universitätsverwaltung und von Politikern sind demnach ohne Ergebnis geblieben. In Hongkong demonstrieren seit Juni immer wieder Zehntausende Menschen gegen die städtischen Behörden und einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung. 18.11.2019 11:45 Uhr 

## Regierung will mehr Mobilfunk-Masten
Meseberg: Die Bundesregierung will mit einer groß angelegten Kampagne Vorbehalte in der Bevölkerung gegen Mobilfunkmasten ausräumen. Die Staatsministerin für Digitales, Bär, sagte auf NDR Info, die Regierung wolle künftig besser darüber informieren, dass keine Gesundheitsgefahren von den Anlagen ausgingen. Die Menschen wünschten sich zwar eine flächendeckende Versorgung, es gebe aber auch immer noch viele Bürgerinitiativen, die gegen den Bau neuer Mobilfunkmasten vorgingen, so die CSU-Politikerin. 18.11.2019 11:45 Uhr 

## Behörde: Verpackungsmüll nimmt deutlich zu
Dessau-Roßlau: In Deutschland ist die Menge des Verpackungsmülls weiter gestiegen. Wie das Umweltbundesamt mitteilte, gab es im Jahr 2017 mehr Verpackungsmüll als jemals zuvor. Es seien 18,7 Millionen Tonnen davon produziert worden. Das waren demnach knapp 230 Kilo pro Person. Gründe seien Lebensmittel und Getränke zum Mitnehmen sowie kleinere, in Plastik verpackte Portionen. Zudem gebe es mehr Waren, die online gekauft und dann per Paket versandt würden. Die Präsidentin der Behörde, Krautzberger, forderte einen Verzicht auf unnötige und aufwendige Verpackungen. Man brauche
mehr Mehrweg, nicht nur bei bei Mineralwasser und Bier. 18.11.2019 11:45 Uhr 

## Brückeneinsturz in Frankreich, eine Tote
Toulouse: In der Nähe der französischen Stadt ist eine Straßenbrücke eingestürzt. Mindestens zwei Fahrzeuge stürzten in den Fluss Tarn, möglicherweise auch drei. Nach Angaben der Behörden starb ein 15-Jahre altes Mädchen. Mehrere Menschen werden vermisst. Rund 80 Rettungskräfte sind an der Einsturzstelle im Einsatz. Die Regionalzeitung „La Depeche du Midi“, berichtet, es sei ein Lastwagen auf die Brücke gefahren, der schwerer war als für dieses Bauwerk erlaubt. Die 150 Meter lange Hängebrücke verband die Orte Mirepoix-sur-Tarn und Bessières. Sie wurde 1935 erbaut und 2003 renoviert. 18.11.2019 11:45 Uhr 

## Erkundungsflüge in österreichischen Regengebieten
Klagenfurt:	Nach den starken Regen- und Schneefällen sind die Rettungskräfte in Österreich per Hubschrauber zu Erkundungsflügen gestartet. Sie wollen sich einen genauen Überblick darüber verschaffen, wo Gefahrenstellen entstanden sind. Vor allem Hanglagen werden genau beobachtet. Da die Böden sehr aufgeweicht sind, gehen immer wieder Schlammlawinen nieder. Viele Gebäude sind aus Sicherheitsgründen evakuiert worden. In Osttirol, Kärnten und im südlichen Salzburger Land hat es in den vergangenen Tagen stark geregnet und geschneit. 18.11.2019 11:45 Uhr 

## Zahl der Erwerbstätigen auf Rekordhoch
Wiesbaden: In Deutschland ist die Zahl der Erwerbstätigen auf den höchsten Stand seit der Wiedervereinigung gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gingen im dritten Quartal des laufenden Jahres 45,4 Millionen Menschen einer bezahlten Tätigkeit nach. Im Vergleich zum zweiten Vierteljahr sei dies ein Plus von 356.000 gewesen. Besonders hohe Zuwächse gab es demnach im Dienstleistungsbereich und im Baugewerbe. Die Statistiker führen die Entwicklung auf die Herbstbelebung am Arbeitsmarkt zurück. 18.11.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, vor allem in Niedersachsen lang anhaltender Sprühregen, abends kräftige Regenfälle, 6 bis 12 Grad. 18.11.2019 11:45 Uhr 
