# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2019:


## Ministerium gegen Aufnahme von Flüchtlingskindern
Berlin: Das Bundesinnenministerium lehnt die Forderung von Grünen-Chef Habeck ab, Flüchtlingskinder aus überfüllten griechischen Lagern in Deutschland aufzunehmen. Innenstaatssekretär Krings sagte der "Rheinischen Post", Ziel müsse sein, die Lage für alle Asylbewerber in Griechenland schnellstmöglich zu verbessern. Einseitige Aufnahmeaktionen für bestimmte Gruppen seien keine Lösung. Der CDU-Politiker betonte, die Bundesregierung helfe seit Jahren intensiv in Griechenland. So seien dort erst vor wenigen Tagen 55 Lkw mit Zelten und Betten eingetroffen. Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, sieht dagegen akuten Handlungsbedarf. Die SPD-Politikerin sagte, die neue EU-Kommission müsse angesichts der Lage in Griechenland schnell einen neuen Anlauf unternehmen, um Flüchtlinge fair auf die Staaten der Europäischen Union zu verteilen. 22.12.2019 17:00 Uhr 

## BKA: Neun islamistische Anschläge verhindert
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben nach eigenen Angaben in den vergangenen drei Jahren neun islamistisch motivierte Terroranschläge verhindert. Allein im November dieses Jahres seien zwei Attacken abgewendet worden, teilte das Bundeskriminalamt der "Welt am Sonntag" auf Anfrage mit. Über Einzelheiten informierte das BKA nicht. Bundesinnenminister Seehofer sagte der Zeitung, die deutschen Sicherheitsbehörden leisteten hervorragende Arbeit. Zugleich forderte der CSU-Politiker weitere Befugnisse für Ermittler im Internet. Die Grünen-Bundestagsabgeordnete Mihalic kritisierte anhaltende Kooperationsprobleme der vielen Sicherheitsbehörden in der Bundesrepublik. Zudem sei das Gemeinsame Terror Abwehr Zentrum noch zu sehr Beruhigungspille und Fassade. 22.12.2019 17:00 Uhr 

## Lawrow: Nord-Stream 2 wird in Betrieb gehen
Moskau: Die Ostseepipeline Nord Stream 2 wird nach den Worten des russischen Außenministers   Lawrow trotz der US-Sanktionen in Betrieb gehen. Russland werde auf die neuen Maßnahmen reagieren, zitierte die Nachrichtenagentur Interfax den Minister. Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hatte zuvor die Kritik an den Sanktionen seines Landes zurückgewiesen. In der "Bild am Sonntag" verwies er unter anderem darauf, dass 15 europäische Länder und die EU-Kommission Bedenken gegen Nord Stream 2 vorgebracht hätten. Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen gegen Firmen, die am Pipelinebau beteiligt sind, am Freitag in Kraft gesetzt. Die Bundesregierung warf den USA daraufhin Einmischung in innere Angelegenheiten vor. Durch die Pipeline soll russisches Gas nach Deutschland gelangen. Etwa 300 Kilometer Rohre müssen noch verlegt werden. 22.12.2019 17:00 Uhr 

## Weiter Behinderungen im Bahnverkehr in Frankreich
Paris: In Frankreich sorgt der Streik der Bahnmitarbeiter weiter für große Probleme. Im Schnitt fuhren heute nur etwa die Hälfte der Hochgeschwindigkeitszüge TGV. Betroffen waren laut Bahnunternehmen zudem Fernverbindungen von und nach Deutschland. Auch für Weihnachten wird mit erheblichen Behinderungen gerechnet. Mehrere Bahngewerkschaften riefen dazu auf, den Arbeitskampf fortzusetzen. Frankreichs Präsident Macron forderte eine Streikpause über die Feiertage. Die Protestaktionen hatten Anfang des Monats begonnen und richten sich gegen die Rentenreformpläne der Regierung. 22.12.2019 17:00 Uhr 

## "Starliner" im US-Bundesstaat New Mexico gelandet
Washington: Nach dem gescheiterten Testflug zur ISS ist die unbemannte Raumkapsel "Starliner" zur Erde zurückgekehrt. Wie die US-Raumfahrtbehörde Nasa mitteilte, landete sie erfolgreich in der Wüste im Bundesstaat New Mexico. Die Kapsel war am Freitag zunächst planmäßig mit einer Rakete ins All gebracht worden, hatte aber nicht die richtige Umlaufbahn erreicht, um zur ISS zu gelangen. Entwickelt wurde "Starliner" von Boeing. Der gescheiterte Test ist ein Rückschlag für die Bemühungen der USA, bei bemannten Raumfahrtmissionen von russischen Sojus-Raketen unabhängig zu werden. 22.12.2019 17:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel und Osnabrück sieglos
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga sind die beiden Nordclubs Holstein Kiel und VfL Osnabrück sieglos in die Rückrunde gestartet. Die Kieler spielten in Sandhausen 2:2; Osnabrück musste sich in Heidenheim mit 1:3 geschlagen geben. Außerdem verlor Bochum gegen Regensburg mit 2:3.
Und der FC Bayern München hat bekanntgegeben, dass Hansi Flick mindestens bis zum Saisonende Trainer des Bundesligisten bleibt. 22.12.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend kaum Regen bei 4 bis 10 Grad. Nachts vermehrt Regen, dieser breitet sich ostwärts aus, örtlich oft trocken,  Tiefstwerte 7 Grad auf Norderney, bis 3 Grad in Neubrandenburg. Morgen gelegentlich Regen, örtlich etwas Sonne, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag häufig trüb, gebietsweise Regen, 5 bis 8 Grad. 22.12.2019 17:00 Uhr 
