# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Handelsgespräche: USA und China optimistisch
Washington: Die jüngste Runde der Handelsgespräche zwischen den USA und China ist nach Angaben beider Seiten positiv verlaufen. Der amerikanische Finanzminister Mnuchin sprach laut dem US-Sender CNBC von konstruktiven Diskussionen. Der chinesische Chefunterhändler Liu He wurde von der Nachrichtenagentur Bloomberg mit der Äußerung zitiert, die Gespräche seien gut verlaufen. Näher äußerten sich beide Delegationen zunächst nicht. Der seit mehr als einem Jahr andauernde Handelskonflikt zwischen den beiden Länder belastet die Finanzplätze weltweit und schürt Sorgen vor einem globalen Konjunktureinbruch. Ungeachtet der Gespräche erhöhten die USA die Importzölle auf chinesische Waren von zehn auf 25 Prozent. Die Volksrepublik kündigte Gegenmaßnahmen an. 10.05.2019 21:00 Uhr 

## Athen: Tsipras übersteht Vertrauensabstimmung
Athen: Der griechische Ministerpräsident Tsipras kann weiterregieren. Das Parlament sprach ihm am Abend das Vertrauen aus. Nach Angaben des Präsidiums stimmten 153  Abgeordnete für Tsipras, 136 gegen ihn. In der vorausgegangenen Debatte hatte der Ministerpräsident damit geworben, dass Griechenland unter seiner Führung aus der schwersten Finanzkrise der jüngsten Geschichte langsam herausgekommen sei. Der konservative Oppositionsführer Mitsotakis warf Tsipras dagegen vor, mit einer harten Besteuerung vor allem der Mittelklasse die griechische Wirtschaft abzuwürgen und kein Wachstum zu schaffen. 10.05.2019 21:00 Uhr 

## Libyen: UN-Sicherheitsrat fordert Waffenstillstand
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen verlangt einen sofortigen Waffenstillstand in Libyen. Das Gremium drängt zudem auf eine Rückkehr zum UN-geführten Friedensprozess. Man sei zutiefst besorgt über die anhaltende Instabilität in der Hauptstadt Tripolis und die Verschlechterung der humanitären Lage. Zahlreiche unschuldige Zivilisten seien in dem Konflikt bereits getötet worden. Truppen des abtrünnigen Generals Haftar hatten kürzlich eine Offensive auf Tripolis begonnen. Dort sitzt die international anerkannte Regierung von al-Sarradsch, die mit Haftar um die Macht in Libyen ringt. 10.05.2019 21:00 Uhr 

## Umweltminister wollen CO2-Bepreisung
Hamburg: Die Bundesregierung soll ein Konzept dazu vorlegen, wie ein Preis für den Ausstoß von CO2 festgelegt werden kann. Auf diese Forderung haben sich die Umweltminister der Länder auf ihrer Konferenz in Hamburg geeinigt. Sie erwarten bereits in dieser Legislaturperiode eine Antwort. Der Gastgeber, Hamburgs Umweltsenator Kerstan sagte auf NDR Info, eine CO2-Steuer oder -Abgabe sei in der Ministerrunde mehrheitlich bevorzugt worden. Diese hätte eher eine Lenkungswirkung hin zu einem klimafreundlichen Verhalten, betonte der Grünen-Politiker. Der ebenfalls mögliche Handel mit Emmissionzertifikaten könne außerdem erst in mehr als zehn Jahren starten. Die Umweltminister sprachen sich außerdem für das Ziel einer klimaneutralen EU bis zum Jahr 2050 aus. In ihrem Beschluss fordern sie die Bundesregierung auf, sich dafür stark zu machen. 10.05.2019 21:00 Uhr 

## Essen: Thyssenkrupp stoppt geplante Aufspaltung
Essen: Der Industriekonzern Thyssenkrupp ändert seine Geschäftspolitik und verzichtet auf die geplante Aufspaltung des Unternehmens. Vorstands-Chef Kerkhoff geht davon aus, dass die Wettbewerbsbehörden die geplante Fusion der Stahlsparte mit dem indischen Konzern Tata Steel ablehnen werden. Deshalb soll Thyssenkrupp als Ganzes erhalten bleiben. Im Zuge der Neuausrichtung werden weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut, davon etwa 4.000 in Deutschland. Die Aufzugssparte will der Konzern an die Börse bringen. Thyssenkrupp und Tata Steel wollten durch die Fusion ein Gegengewicht zu chinesischen Stahlunternehmen bilden. 10.05.2019 21:00 Uhr 

## Hamburg feiert den 830. Hafengeburtstag
Hamburg: Mit der traditionellen Einlaufparade hat der 830. Hafengeburtstag begonnen. Bis Sonntag können in Hamburg rund 300 Schiffe besichtigt werden - vom russischen Großsegler "Kruzenshtern" bis zu einem Hightech-Katamaran, der durch Wind, Sonne und Wasserstoff angetrieben wird. Die Veranstalter erwarten mehr als eine Million Besucher zum Hafengeburtstag. 10.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.060 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.856 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 32. 10.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zwischen Ems- und Wendland einzelne Schauer. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad, örtlich Bodenfrost. Morgen ganz im Norden freundlich, im Süden Regenschauer bei 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten anfangs wolkig, später sonnig und trocken, 10 bis 15 Grad. Am Montag lockere Wolken und Sonne im Wechsel, dabei trocken, 10 bis 16 Grad. 10.05.2019 21:00 Uhr 
