# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Parteivorstand vor Wiederwahl
Bielefeld: Auf dem Parteitag der Grünen steht heute die Wahl des Bundesvorstands auf dem Programm. Die aktuellen Parteichefs Baerbock und Habeck wollen wiedergewählt werden. Sie führen die Partei seit zwei Jahren. Bislang haben sie keine Gegenkandidaten. Gestern hatte Habeck die rund 800 Delegierten auf eine politische Erneuerung nach der Ära Merkel eingeschworen. Zudem haben die Grünen Pläne gegen steigende Mieten und Wohnungsmangel beschlossen. Danach soll der Anstieg in bestehenden Mietverträgen auf drei Prozent pro Jahr begrenzt werden. Ein Recht auf Wohnen wollen die Grünen zudem im Grundgesetz festschreiben. 16.11.2019 06:45 Uhr 

## EU streitet über Haushalt
Brüssel: Die Verhandlungen über den EU-Haushalt für das kommende Jahr sind vorerst gescheitert. Vertreter des Europäischen Parlaments und der Mitgliedsstaaten gingen nach mehrstündigen Vermittlungsgesprächen ergebnislos auseinander. Streitpunkt ist unter anderem die Frage, wie viel Geld die Mitgliedsstaaten an das EU-Parlament überweisen müssen. Das Parlament forderte mehr als die Mitgliedsstaaten bewilligen wollten. Diese argumentieren dabei, dass sie für unvorhergesehene Ereignisse eine Reserve haben wollen. Sie könnte zum Beispiel dann gebraucht werden, wenn es doch noch einen ungeregelten Brexit geben sollte. Die Gespräche werden am Montag fortgesetzt. Sollte es dann bis Mitternacht keine Einigung geben, muss die EU-Kommission einen neuen Budgetentwurf vorlegen. 16.11.2019 06:45 Uhr 

## Trump begnadigt Militärs
Washington: US-Präsident Trump hat zwei des Mordes beschuldigte Soldaten begnadigt. Medienberichten zufolge wandte sich Trump mit der Entscheidung gegen den ausdrücklichen Rat hochrangiger Vertreter des US-Verteidigungsministeriums. Einer der beiden begnadigten Soldaten war wegen Mordes zu fast 20 Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte während eines Einsatzes in Afghanistan angeordnet, auf Verdächtige zu schießen. Der andere soll - ebenfalls in Afghanistan - rechtswidrig einen mutmaßlichen Bombenbauer getötet haben. Sein Prozess sollte in Kürze beginnen. 16.11.2019 06:45 Uhr 

## Fall von afrikanischer Schweinepest an deutscher Grenze
Berlin: In Polen ist in der Grenzregion zu Deutschland ein Fall von afrikanischer Schweinepest registriert worden. Die Tierseuche wurde bei einem toten Wildschwein nachgewiesen, etwa 80 Kilometer von Brandenburg entfernt. Das Bundeslandwirtschaftsministerium wurde vom polnischen Veterinärdienst darüber informiert. Polen gehört in Europa neben Rumänien, Ungarn und dem Baltikum zu den besonders von der afrikanischen Schweinepest betroffenen Regionen. Die Infektion ist für Menschen ungefährlich, für Haus- und Wildschweine aber meist tödlich. In Deutschland gibt es bisher keinen nachwiesenen Fall der Tierseuche. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus sagte, sein Bundesland sei auf eine mögliche Einschleppung der afrikanischen Schweinepest sehr gut vorbereitet. 16.11.2019 06:45 Uhr 

## FC Bayern: Hainer löst Hoeneß ab
München: Der langjährige Vorstandschef von Adidas, Hainer, ist neuer Präsident des FC Bayern München. Die Mitgliederversammlung des deutschen Rekordmeisters wählte den 65-Jährigen zum Nachfolger von Uli Hoeneß, der mehr als vier Jahrzehnte an der Spitze des Vereins stand. Die mehr als 6.000 anwesenden Mitglieder verabschiedeten Hoeneß mit stehenden Ovationen und ernannten ihn anschließend zum Ehrenpräsidenten. 16.11.2019 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.005 Punkte; plus 0,8 Prozent. und
der Dax 13.242 Punkte; plus 0,5 Prozent. 16.11.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oftmals bedeckt und zeitweise Regen, nachmittags in Südniedersachsen abklingend. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. Dabei zeitweise mäßiger und an den Küsten böig auflebender Wind. 16.11.2019 06:45 Uhr 
