# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Ukraine: Selenski vorne, Poroschenko wackelt
Kiew: Die Ukraine steht möglicherweise vor einem politischen Umbruch. Bei der ersten Runde der Präsidentenwahl hat der Schauspieler Wolodimir Selenski mit Abstand die meisten Stimmen erhalten. Letzten Prognosen zufolge kommt der Politikneuling auf mehr als 30 Prozent. Amtsinhaber Poroschenko verliert deutlich und erreicht nur noch rund 18 Prozent. Er stand zuletzt vor allem wegen der wachsenden Korruption in der Kritik. In drei Wochen stehen sich die beiden in einer Stichwahl gegenüber. Selenski ist vor allem bei jungen Wählern beliebt. Poroschenko warf dem 41-jährigen Komiker am Abend erneut Verbindungen nach Russland vor. 01.04.2019 03:00 Uhr 

## Türkei: AKP verliert Rathäuser in Großstädten
Istanbul: Bei den Kommunalwahlen in der Türkei hat die Partei von Präsident Erdogan erneut die meisten Stimmen bekommen, muss in den Großstädten aber mit teils deutlichen Verlusten rechnen. Laut staatlicher Nachrichtenagentur Anadolu steht die AKP landesweit bei rund 45 Prozent. Die oppositionelle Mitte-Links-Partei CHP kommt demnach auf etwa 30 Prozent. Besonders knapp ist der Wahlausgang in den Metropolen. Laut unserem Türkei-Korrespondenten haben sich in Ankara und Antalya die CHP-Kandidaten durchgesetzt. In Istanbul haben sich beide Parteien zum Wahlsieger erklärt. Die Abstimmung galt als wichtiger Stimmungstest für Staatschef Erdogan. 01.04.2019 03:00 Uhr 

## Organspende: Abgeordnete stellen neues Modell vor
Berlin: Politiker mehrerer Parteien stellen heute einen Gesetzentwurf zum Thema Organspende vor. Ihr Modell sieht eine sogenannte "doppelte Widerspruchslösung" vor. Damit wird automatisch jeder zum Organspender, wenn er nicht entweder selbst widersprochen hat oder die Angehörigen dies tun. Bisher ist es umgekehrt. Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Fraktionsvize Lauterbach, die Linken-Abgeordnete Sitte und weitere Politiker wollen den Bundestag ohne Fraktionszwang abstimmen lassen. Derzeit warten mehr als 9.400 Patienten in Deutschland auf ein lebenswichtiges Spenderorgan. 01.04.2019 03:00 Uhr 

## Hessen: Russische Millionärin stirbt bei Flugzeugabsturz
Darmstadt: Beim Absturz eines Kleinflugzeugs in Südhessen ist eine prominente russische Geschäftsfrau ums Leben gekommen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur handelt es sich um Natalia Filewa, die Miteigentümerin einer Fluggesellschaft. Sie galt als eine der reichsten Frauen Russlands. Das Magazin "Forbes" schätzt ihr Vermögen auf mehr als 500 Millionen Euro. Nach Angaben der hessischen Polizei kamen zwei weitere Menschen ums Leben. Warum das Flugzeug abstürzte, ist unklar. 01.04.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Siege für Eintracht und Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Tabellenletzte Hannover 96 gegen Schalke 04 mit 0:1 verloren. Eintracht Frankfurt setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 3:0 durch. 01.04.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber in der Nordhälfte meist sonnig, in der Südhälfte heiter bis wolkig. 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag erst freundlich, später von Westen her Schauer, 10 bis 22 Grad. Mittwoch wolkig und immer wieder Schauer, 6 bis 20 Grad. 01.04.2019 03:00 Uhr 
