# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Sturmtief  Störungen im Bahnverkehr
Hamburg: Ein Sturm hat bei der Deutschen Bahn für erhebliche Probleme gesorgt, vor allem in Norddeutschland. Eine Sprecherin sagte, es lägen Bäume, Unrat und Teile abgedeckter Dächer auf den Gleisen. Einige Züge mussten deshalb ihre Fahrt unterbrechen, zum Teil auf offener Strecke. Sperrungen habe es auf den Strecken Hannover-Bremen und Hamburg-Hannover gegeben, teilte die Bahn mit. Räumungs- und Reparaturtrupps seien im Einsatz. Für an Bahnhöfen gestrandete Menschen wollte das Unternehmen Aufenthaltszüge bereitstellen. Auch bei der Bahngesellschaft Metronom gab es zwischenzeitlich starke Einschränkungen. 18.09.2019 02:00 Uhr 

## Knappes Rennen bei Israel-Wahl
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem konservativen Ministerpräsidenten Netanjahu und seinem Herausforderer, dem ehemaligen General Gantz, ab. Jüngsten Prognosen zufolge kommt Netanjahus Likud auf 30 Mandate. Auf Gantz" Mitte-Bündnis Blau-Weiß entfallen demnach 32. Für eine Regierungsmehrheit sind mindestens 61 Mandate notwendig. Es ist die zweite Parlamentswahl in Israel innerhalb von fünf Monaten. Netanjahu war es im April nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. 18.09.2019 02:00 Uhr 

## USA verurteilen Afghanistan-Anschläge
Washington: Die USA haben die jüngsten Anschläge in Afghanistan scharf verurteilt. US-Außenminister Pompeo erklärte, mit den Angriffen zeigten die Islamisten eine eklatante Missachtung für die Menschen und die Institutionen in Afghanistan. Um eine Aussöhnung in dem Land zu erreichen, müssten die Taliban damit beginnen, sich für Frieden zu engagieren. Bei zwei Anschlägen waren gestern mindestens 48 Menschen in Afghanistan getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. 18.09.2019 02:00 Uhr 

## Fehlbildungen bei Babys: Länder fragen Kliniken ab
München: Wegen einer Häufung von Handfehlbildungen bei Neugeborenen in einer Klinik im nordrhein-westfälischen Gelsenkirchen wollen alle Bundesländer nun mehr Informationen einholen. Nach Angaben aus Bayern haben die Länder vereinbart, zunächst alle Krankenhäuser abzufragen, ob es ähnliche Fälle gibt. Bundesgesundheitsminister Spahn zeigte sich grundsätzlich offen für ein zentrales Register für Fehlbildungen, wie es Mediziner verlangen. 18.09.2019 02:00 Uhr 

## CL: Unentschieden in Dortmund
Zum Sport: Zum Auftakt der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund gegen den FC Barcelona 0:0 gespielt. RB Leipzig setzte sich bei Benfica Lissabon mit 2:1 durch. 18.09.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts bewölkt und meist trocken. Im Nordosten und Osten nachlassende Schauer, 12 bis 2 Grad. Am Tage ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer möglich. Im Südwesten und Süden meist heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten viel Sonne, nach Norden hin wolkiger und örtlich einzelne Schauer, 12 bis 18 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte Durchzug dichter Wolken und einzelne Schauer möglich. 13 bis 22 Grad. 18.09.2019 02:00 Uhr 
