# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Arbeitslosigkeit auf niedrigstem Stand seit 30 Jahren
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Im November waren 2 Millionen 180.000 Menschen ohne Job. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mit. Das sind 24.000 Arbeitslose weniger als im Oktober und 6.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 4,8 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, erklärte angesichts der Zahlen, die aktuelle Konjunkturschwäche sei nach wie vor spürbar. Der Arbeitsmarkt zeige sich aber weiterhin robust. 29.11.2019 10:15 Uhr 

## Bundesrat berät über klimapaket
Berlin: Der Bundesrat debattiert gegenwärtig über das Klimapaket der Bundesregierung. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann verlangte massive Nachbesserungen. So sei der vorgesehene Preis für den Ausstoß von CO-2 im Verkehr und beim Heizen von Gebäuden zu niedrig, um eine Lenkungswirkung zu erzielen. Die Ländervertretung wird wahrscheinlich Teile des Klimapakets blockieren. Dies betrifft die Steuergesetze. Dazu zählen etwa die Erhöhung der Pendlerpauschale, die Senkung der Mehrwertsteuer für Bahntickets und die steuerliche Förderung der Gebäudesanierung. Die Länder befürchten massive Steuerausfälle und fordern vom Bund einen finanziellen Ausgleich. 29.11.2019 10:15 Uhr 

## Altmaier will Schlüsseltechnologien schützen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat am Vormittag seine endgültige Industriestrategie vorgestellt. Danach sollen deutsche Hersteller von Schlüsseltechnologien notfalls mit staatlichen Mitteln vor Übernahmen geschützt werden. Der Wirtschaftsminister reagiert damit auf die Expansion chinesischer Konzerne. So hat beispielsweise ein Investor aus der Volksrepublik den Augsburger Roboter-Hersteller Kuka gekauft. Derartige Übernahmen will Altmaier in Zukunft verhindern. Die Außenwirtschaftsverordnung soll entsprechend geändert und der Staat mehr Prüfmöglichkeiten in kritischen Bereichen bekommen. Dazu zählen etwa die Künstliche Intelligenz, die Robotik und die Quantentechnologie. 29.11.2019 10:15 Uhr 

## Polizei in Hongkong zieht sich von Uni zurück
Hongkong: Die Polizei der Stadt hat sich heute früh vom Campus der Polytechnischen Universität zurückgezogen. Die Absperrung sei aufgehoben, die Ermittler hätten das Gelände verlassen, sagte ein Polizeisprecher. Gestern hatten die Sicherheitskräfte in der Hochschule noch Spuren gesichert und gefährliche Gegenstände wie Brandsätze beschlagnahmt. In dem Gebäudekomplex hatten sich in den vergangenen Wochen Hunderte Regierungsgegner verschanzt. Dabei war es zu schweren Auseinandersetzungen mit der Polizei gekommen. Inzwischen sollen fast alle Demonstranten aus der Universität abgezogen sein. 29.11.2019 10:15 Uhr 

## Länderchefs äußern sich in Windkraft-Debatte
Berlin: In der Debatte um den stockenden Windkraft-Ausbau in Deutschland wollen sich heute die Regierungschefs der fünf norddeutschen Länder zu Wort melden. Stephan Weil aus Niedersachsen, Manuela Schwesig aus Mecklenburg-Vorpommern, Daniel Günther aus Schleswig-Holstein, Peter Tschentscher aus Hamburg und Andreas Bovenschulte aus Bremen haben eine gemeinsame Stellungnahme zur Zukunft der Windenergie angekündigt. Streit gibt es derzeit über einen Gesetzentwurf von Bundeswirtschaftsminister Altmaier, der den Kohleausstieg regeln soll. In einer ersten Fassung hatte er auch eine Regelung enthalten, die einen Mindestabstand von 1.000 Metern zwischen Windrädern und Siedlungen vorschreibt. Medienberichten zufolge wurde der Passus aber inzwischen gestrichen - er soll nun in einem zweiten Gesetz verankert werden. 29.11.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.221 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 23.294. Der Euro kostet einen Dollar 10 08. 29.11.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 10:15 Uhr 
