# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Barley verteidigt Streit um EU-Spitzenposten
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute weiter über die Neubesetzung von Spitzenämtern in der Europäischen Union. Am Vormittag wird der Sondergipfel fortgesetzt. Die deutsche Spitzenkandidatin der SPD, die frühere Justizminister Barley, verteidigte heute früh das Tauziehen. Es gehe nicht nur um Personalien, sondern auch um die künftige Ausrichtung der gesamten EU, sagte Barley auf NDR Info. Der Spitzenkandidat der EVP-Fraktion im EU-Parlament, Weber, erklärte im ZDF, die Konservativen hätten die Europawahl gewonnen. Dies müsse sich in der Führung der EU widerspiegeln. Gleichzeitig erklärte er sich zu Kompromissen bereit, damit Europa vorankomme. Die EU-Mitgliedsstaaten streiten vor allem darum, wer neuer EU-Kommissions-Präsident werden soll. 02.07.2019 08:45 Uhr 

## Löscharbeiten bei Lübtheen werden ausgeweitet
Lübtheen: Mit acht Löschhubschraubern und mehreren Wasserwerfern wollen die Einsatzkräfte den Waldbrand in Mecklenburg-Vorpommern heute unter Kontrolle bringen. Damit wird die Flotte der Helikopter verdoppelt. Probleme bereiten vor allem unberechenbare Winde und die Munition auf dem Gebiet des früheren Truppenübungsplatzes. Vier Dörfer wurden bislang evakuiert. Zuletzt der Ort Volzrade. Derzeit brennt es auf einer Fläche von fast 700 Hektar. Die Polizei ermittelt wegen Brandstiftung. Mecklenburg-Vorpommerns Landwirtschaftsminister Backhaus forderte Hilfe vom Bund. Ohne Unterstützung sei das Land nicht in der Lage, den Brand unter Kontrolle zu bekommen, sagte der SPD-Politiker. 02.07.2019 08:45 Uhr 

## Handelsstreit: USA drohen EU mit weiteren Zöllen
Washington: Die USA haben der EU mit weiteren Zöllen auf europäische Produkte gedroht. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, legte eine Liste mit Waren im Wert von umgerechnet 3,5 Milliarden Euro vor. Auf sie könnten bald höhere Zölle erhoben werden. Betroffen wären unter anderem Oliven, Käse und Whisky. Grund für die US-Drohung ist ein jahrelanger Streit über Subventionen für den europäischen Flugzeugbauer Airbus. Die USA werfen der EU illegale Staatshilfen für den Konzern vor. Im Gegenzug kritisiert Brüssel die Unterstützung der Vereinigten Staaten für das amerikanische Unternehmen Boeing. 02.07.2019 08:45 Uhr 

## Mehr Bauland: Kommission stellt Ergebnisse vor
Berlin:   Die Bauland-Kommission von Innen- und Heimatminister Seehofer stellt am Mittag ihre Ergebnisse vor. Das Gremium war nach dem Wohngipfel ins Leben gerufen worden. Es sollte erarbeiten, wie schneller  und besser Grundstücke für den Wohnungsbau gefunden werden können. Bisher gilt knappes Bauland als einer der zentralen Engpässe im Kampf gegen steigende Mieten. Zum Teil bleiben geeignete Grundstücke als Spekulations-Objekte unbebaut. In der Kommission saßen Vertreter des Innenministeriums, der Regierungsfraktionen, Landesminister, Wohnungsverbände und die kommunalen Spitzenverbände. 02.07.2019 08:45 Uhr 

## Ursache des Hubschauber-Unglücks unklar
Hameln: Nach dem Absturz eines Bundeswehr-Hubschraubers in Niedersachsen ist die Ursache weiter unklar. Verteidigungsministerin von der Leyen kündigte weitreichende Untersuchungen an. Beim Besuch an der Absturzstelle bei Hameln sprach sie den Angehörigen der Verunglückten ihr Mitgefühl aus. Bei dem Unglück  war gestern eine 25-jährige Soldatin ums Leben gekommen, ein weiteres Besatzungsmitglied wurde verletzt. Beide Soldaten waren laut von der Leyen erfahrene Piloten und befanden sich auf einem Trainingsflug. 02.07.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben heiteren auch wolkige Abschnitte und gebietsweise Schauer, vereinzelt auch kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 21 Grad. 02.07.2019 08:45 Uhr 
