# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2019:


## Volle Entschädigung für Thomas-Cook-Kunden
Berlin: Der Bund hat Finanzhilfen für Kunden des insolventen Reiseunternehmens Thomas Cook zugesagt. Nach einem Beschluss der Bundesregierung bekommen betroffene Pauschalurlauber aus Deutschland die Beträge erstattet, die der Versicherer nicht übernimmt. Justizministerin Lambrecht kündigte ein möglichst unbürokratisches Verfahren für die Auszahlung an. Das genaue Vorgehen steht aber noch nicht fest. Die zuständige Zurich-Versicherung teilte inzwischen mit, dass sie betroffenen Thomas-Cook-Kunden 17,5 Prozent ihrer Ansprüche erstattet. Der Gesamtschaden durch die Insolvenz liegt demnach bei mehr als 287 Millionen Euro. Die Haftungssumme beträgt lediglich 110 Millionen Euro. 11.12.2019 19:45 Uhr 

## von der Leyen: Europa muss klimaneutral werden
Brüssel: 	EU-Kommissionschefin von der Leyen hat die Bekämpfung des Klimawandels als zentrale Aufgabe bezeichnet. Geplant sei ein Paket mit 50 Maßnahmen für ein klima- und umweltfreundliches Europa, sagte sie bei der Vorstellung des Programms. Es sei zugleich die neue Wachstumsstrategie, denn das alte Modell, das auf fossilen Energien und Verschmutzung gründe, habe sich überlebt. Laut von der Leyen sollen in den kommenden Jahren in der EU 100 Milliarden Euro investiert werden, um den Kontinent bis 2050 klimaneutral zu machen. Dies bedeutet, dass Europa dann keinen negativen Einfluss mehr auf das Klima hat. Ziel sei, neue Arbeitsplätze zu schaffen und führend bei grünen Technologien zu werden, sagte von der Leyen. Sie braucht für ihre Vorstellungen die Zustimmung der Mitgliedsstaaten und des EU-Parlaments. 11.12.2019 19:45 Uhr 

## Bundestag schafft Nachtsitzungen ab
Berlin: Der Bundestag hat am Nachmittag mit großer Mehrheit eine Reform seiner Plenarsitzungen beschlossen. Die unterschiedlichen Tagesordnungspunkte sollen künftig gleichmäßiger auf die Sitzungstage verteilt und die Beratungen zu den einzelnen Themen verkürzt werden. Dadurch können Nachtsitzungen in Zukunft vermieden werden. Nur die AfD stimmte gegen die Reform. Sie fordert stattdessen, die Zahl der Sitzungswochen zu erhöhen. 11.12.2019 19:45 Uhr 

## Protest gegen Macrons Rentenpläne geht weiter
Paris: 	Die Gewerkschaften in Frankreich wollen ihre Proteste gegen die geplante Rentenreform trotz Zugeständnissen der Regierung fortsetzen. Sie riefen für morgen wieder zu landesweiten Aktionen und einer Demonstration in Paris auf. Im Fernverkehr und im Nahverkehr der Hauptstadt soll es wieder massive Behinderungen geben. Premier Philippe hatte die Reformpläne heute vorgestellt. Demnach sollen Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen abgeschafft und durch ein einheitliches System ersetzt werden. Im Vergleich zu den ursprünglichen Planungen sind jetzt längere Übergangsfristen vorgesehen. Die Gewerkschaften reagierten dennoch empört. 11.12.2019 19:45 Uhr 

## Ungarisches Parlament billigt umstrittenes Kulturgesetz
Budapest: Das ungarische Parlament hat ein Gesetz zur stärkeren Kontrolle von Theatern gebilligt. Damit hat der Staat künftig Mitspracherechte bei der Auswahl von Theaterintendanten. Auch der Leiter eines neu gegründeten Kulturrates soll von der Regierung ernannt werden. Er soll sich unter anderem mit der Finanzplanung zahlreicher wichtiger Kultureinrichtungen befassen, darunter die ungarische Staatsoper und das Nationaltheater. Kritiker werfen der Regierung vor, mit dem Gesetz in die Freiheit der Kunst eingreifen zu wollen. 11.12.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und noch gebietsweise Regen oder Schneeregen, in Vorpommern örtlich nasser Schnee. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen oft stark bewölkt und örtlich etwas Regen oder Sprühregen, meist aber trocken, Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Regen und Schneeregen , 2 bis 6 Grad. Am Sonnabend dichte Wolken und Schauer bei 4 bis 7 Grad. 11.12.2019 19:45 Uhr 
