# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Kramp-Karrenbauer begrüßt Kopftuch-Debatte
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer unterstützt die Debatte über ein mögliches Kopftuchverbot in Kitas und Schulen. Kramp-Karrenbauer sagte der "Funke Mediengruppe", Kopftücher im Kindergarten oder in der Grundschule hätten mit Religionsfreiheit nichts zu tun. Dieser Ansicht seien auch viele Muslime. Sie begrüße deshalb die Debatte darüber, ob man die Bedeckung dort zulasse. Ähnlich äußerten sich inzwischen auch andere CDU-Politiker, darunter Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier. Er sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", das Thema bewege die Menschen in Deutschland und daher sei es richtig, solche Themen aufzunehmen. Anlass für die Diskussion ist ein Beschluss in Österreich. Das Land hatte in dieser Woche ein Kopftuch-Verbot an Grundschulen erlassen. 18.05.2019 07:15 Uhr 

## Video belastet Österreichs Vizekanzler Strache
Wien: In Österreich fordert die Opposition den Rücktritt von Vizekanzler Strache. Der FPÖ-Chef soll sich vor der Parlamentswahl 2017 bereit erklärt haben, einer angeblichen russischen Oligarchin öffentliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe zuzuschanzen. Dies gehe aus einem heimlich gedrehten Video hervor, berichten das Magazin "Der Spiegel" und die "Süddeutsche Zeitung". Strache traf sich demnach mit der Frau auf der spanischen Insel Ibiza. Den Berichten zufolge räumte der FPÖ-Chef das Treffen ein. Österreichs Kanzler Kurz von der ÖVP will sich am Mittag auf einer Pressekonferenz zu den Vorfällen äußern. 18.05.2019 07:15 Uhr 

## Schulze für CO2-Speicherung im Boden
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat sich für die Einlagerung von Kohlendioxid im Boden ausgesprochen. Schulze sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, dies könne ein Beitrag sein, um die deutschen Klimaziele zu erreichen. Die Debatte müsse trotz der Widerstände von Umweltverbänden geführt werden. Das Hauptargument der Gegner, dass eine unterirdische CO-2-Speicherung die längere Nutzung von Kohlekraftwerken ermöglichen würde, habe sich durch den beschlossenen Kohleausstieg erledigt. BUND-Chef Weiger bezeichnete die unterirdische CO2-Speicherung dagegen als teure und unerprobte Technologie und warnte davor, ein solches Vorgehen als Klimaschutz zu betrachten. 18.05.2019 07:15 Uhr 

## Schäuble: Kein vorzeitiger Kanzlerinnenwechsel
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hält einen vorgezogenen Wechsel im Amt der Kanzlerin für problematisch. Schäuble sagte im RBB, eine Übergabe vor der nächsten Wahl entspreche nicht dem Geist des Grundgesetzes. Die Wahlperiode dauere vier Jahre und für diese Zeit sei Merkel Regierungschefin. Anlass sind Spekulationen, Merkel könne als Kanzlerin vorzeitig durch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer abgelöst werden, um der Parteivorsitzenden eine bessere Ausgangslage im Wahlkampf zu verschaffen. Kramp-Karrenbauer hatte am vergangenen Wochenende aber erklärt, sie wolle ein solches Vorgehen nicht. 18.05.2019 07:15 Uhr 

## Einige Flüchtlinge von Rettungsschiff dürfen nach Italien
Rom: 	Italien lässt nun doch einige Bootsflüchtlinge von Bord des Rettungsschiffes der "Sea-Watch 3" an Land. Das Innenministerium erteilte 18 Migranten eine entsprechende Erlaubnis - zumeist Paaren mit ihren Kindern. Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation Sea-Watch hatte nach eigenen Angaben insgesamt 65 Menschen am Mittwoch vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Italiens Innenminister Salvini bekräftigte, grundsätzlich blieben die Häfen des Landes für derartige Schiffe geschlossen. Die Behörden in Rom forderten die Besatzung der "Sea-Watch 3" auf, Richtung Tunesien zu fahren. 18.05.2019 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute nach Nebel vielerorts Sonnenschein, dabei meist nur locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 25, an den Küsten 13 bis 20 Grad. 18.05.2019 07:15 Uhr 
