# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Britisches Parlament für Brexit-Verschiebung
London:	Das britische Parlament hat mit breiter Mehrheit dafür gestimmt, den Austritt aus der Europäischen Union zu verschieben. 412 Abgeordnete votierten für den Regierungsantrag, die Frist um mindestens drei Monate zu verlängern; 202 Abgeordnete stimmten dagegen. Für eine tatsächliche Verschiebung ist allerdings die Zustimmung aller 27 anderen EU-Staaten erforderlich. Nach jetzigem Stand scheidet Großbritannien Ende des Monats automatisch aus der EU aus; ohne dass es feste Vereinbarungen für die Zeit danach gibt. 15.03.2019 02:00 Uhr 

## Schnellere Infos über Lebensmittelskandale
Berlin: Verbraucher sollen künftig schneller über Verstöße bei der Lebensmittelproduktion informiert werden. Der Bundestag hat am späten Abend eine entsprechende Änderung des Lebensmittel- und Futtermittelgesetzes gebilligt. Demnach sollen amtliche Erkenntnisse zu Lebensmittelskandalen künftig unverzüglich und für sechs Monate lang publik gemacht werden. Der Opposition gehen die Änderungen nicht weit genug. Hintergrund ist ein Urteil des Bundesverfassungsgerichtes. Demnach dürfen die Namen von Herstellern und Produkten veröffentlicht werden; allerdings muss die Dauer der Veröffentlichung geregelt werden. 15.03.2019 02:00 Uhr 

## Keine Koalitions-Einigung zur Grundsteuer
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD haben sich noch nicht auf eine Reform der Grundsteuer einigen können. CSU-Chef Söder sagte nach einer Sitzung des Koalitionsausschusses, es gebe noch viel Arbeit, um die Dinge auf den rechten Weg zu bringen. Geplant ist nun ein Spitzengespräch zwischen Bundesfinanzminister Scholz von der SPD und Vertretern der CSU. Das Bundesverfassungsgericht hat wegen veralteter Bemessungsgrundlagen eine Neuregelung der Grundsteuer gefordert. Sie ist eine der wichtigsten kommunalen Einnahmequellen. 15.03.2019 02:00 Uhr 

## Raketenalarm im Großraum Tel Aviv
Tel Aviv:	Im Großraum der israelischen Stadt ist am Abend Raketenalarm ausgelöst worden. Nach Angaben der Armee hatten Palästinenser im Gaza-Streifen mindestens zwei Raketen auf Tel Aviv abgefeuert. Eines der Geschosse soll außerhalb der Stadt eingeschlagen sein, das andere stürzte ins Meer. Verletzt wurde niemand. Es war der erste Raketenalarm im Großraum Tel Aviv seit dem Gaza-Krieg 2014. Israels Regierungschef Netanjahu berief offenbar eine Krisensitzung im Verteidigungsministerium ein. 15.03.2019 02:00 Uhr 

## Frankfurt im Viertelfinale der Europa League
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt steht im Viertelfinale der Fußball Europa-League. Die Frankfurter setzten sich bei Inter Mailand mit 1:0 durch. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. 15.03.2019 02:00 Uhr 
