# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## BKA schaltet große Darknet-Handelsplattform ab
Wiesbaden: Deutschen Ermittlern ist nach eigenen Angaben ein bedeutender Schlag gegen Internetkriminialität gelungen. Wie die Generalstaatsanwaltschaft in Frankfurt und das Bundeskriminalamt in Wiesbaden mitteilten, wurde eine Darknet-Plattform mit mehr als einer Million Nutzern entdeckt. Man habe sie vom Netz genommen. Auf dem weltweit zweitgrößten Portal dieser Art sei mit Betäubungsmitteln, Kreditkartendaten und gestohlenen Identitäten unter anderem für Packstationen gehandelt worden. Drei mutmaßliche Betreiber aus Deutschland sitzen in Untersuchungshaft. Es handele sich um Männer im Alter zwischen 22 und 31 Jahren. Das Bundeskriminalamt will am Mittag Einzelheiten bekanntgeben. 03.05.2019 09:15 Uhr 

## SPD-Klausur legt Gerechtigkeits-Papier vor
Leipzig: Die SPD will mit einem Bündel an Maßnahmen für mehr Gerechtigkeit in der Gesellschaft sorgen. In einem Papier der Fraktionsvorsitzenden von Bund und Ländern heißt es, die SPD trete für einen Staat ein, der den Menschen ein Leben lang Partner sei. Populisten würden überall dort gewinnen, wo Menschen sich allein gelassen fühlten. Die Sozialdemokraten wollen unter anderem einen zeitlich befristeten Mietenstopp einführen sowie eine Grundrente für Geringverdiener. Die SPD-Fraktionsvorsitzenden wollen ihr Strategiepapier am Mittag zum Abschluss ihrer Klausurtagung in Leipzig vorstellen. Zuletzt hatte Juso-Chef Kühnert mit seinen Sozialismus-Thesen für Diskussionen gesorgt. Er schlug unter anderem vor, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 03.05.2019 09:15 Uhr 

## NYT: FBI hat Ermittler gegen Trump-Team eingesetzt
Washington: Im Zuge des Präsidentschaftswahlkampfes in den USA hat das FBI einem Pressebericht zufolge das Team des heutigen Präsidenten Trump abgehört. Nach Informationen der "New York Times" sollte ein verdeckter Ermittler der US-Bundespolizei Ende 2016 herausfinden, ob das Wahlkampfteam Kontakte zu Russland hat. Der FBI-Mann habe sich als wissenschaftlicher Mitarbeiter ausgegeben und mindestens einmal den Trump-Berater Papadopoulos in London getroffen. Das Gespräch habe aber keine Informationen erbracht. Zuletzt hatte Sonderermittler Mueller seinen Bericht zur Russland-Affäre vorgelegt. Er hat fast zwei Jahre lang untersucht, ob es Kontakte zwischen dem Trump-Team und Russland gegeben hat. 03.05.2019 09:15 Uhr 

## Juncker: Berlin bremst europäische Währungsunion
Brüssel: Der scheidende EU-Kommissionspräsident Juncker sieht Deutschland als einen der maßgeblichen Bremser auf dem Weg zu einer stärkeren Integration der Euro-Zone. Die Vertiefung der Währungsunion komme nicht voran, weil sich die Niederlande, Österreich und allzu oft eben auch die Bundesrepublik in den Weg stellten, sagte Juncker dem "Handelsblatt". Vor allem, wenn es um gelebte Solidarität und gemeinsame Verantwortung gehe. Gleichwohl sei er in der Frage nicht pessimistisch. Nach den Worten des EU-Kommissionspräsidenten ist Deutschland offenkundig noch nicht reif dafür. Doch viele deutsche Politiker wollten in Sachen stärkere Integration der Euro-Zone durchaus weiterkommen. 03.05.2019 09:15 Uhr 

## Immer weniger junge Menschen machen Führerschein
Flensburg: Immer weniger junge Menschen machen offenbar einen Führerschein. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus Zahlen des Kraftfahrt-Bundesamtes hervor. Demnach hatten vor neun Jahren noch 5,1 Millionen junge Menschen einen Führerschein für Auto, Motorrad oder Roller. In diesem Jahr seien es nur noch 4,4 Millionen. Bei den jungen Männern bis 20 Jahre ging die Zahl der erworbenen Führerscheine demzufolge stärker zurück als bei den jungen Frauen in der gleichen Altersgruppe. 03.05.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt kaum verändert bei 12.345 Punkten. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 65. 03.05.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Recht kühl bei Höchstwerten von 8 bis 12 Grad. 03.05.2019 09:15 Uhr 
