# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2019:


## Grünen-Doppelspitze wiedergewählt
Bielefeld: Der Grünen-Bundesparteitag hat die Co-Vorsitzenden Baerbock und Habeck im Amt bestätigt. Baerbock erhielt rund 97 Prozent der Delegierten-Stimmen - und damit 32 Prozentpunkte mehr als bei ihrer ersten Wahl. Habeck kam auf rund 90 Prozent. Das ist ein Zuwachs von rund zehn Prozentpunkten. Auch Bundesgeschäftsführer Kellner erzielte mit rund 87 Prozent ein deutlich besseres Ergebnis als zuletzt. Die Grünen liegen in Umfragen momentan bei mehr als 20 Prozent. Auf dem Parteitag in Bielefeld warb die Doppelspitze dafür, Regierungsverantwortung zu übernehmen. Ziele sollten nicht nur formuliert, sondern auch umgesetzt werden, sagte Baerbock. Habeck bezeichnete die Grünen als politische Kraft, die mutig voranschreiten wolle. 16.11.2019 15:45 Uhr 

## "Gelbwesten" versammeln sich zum Jahrestag der Proteste
Paris: Ein Jahr nach dem Beginn der "Gelbwesten"-Proteste in Frankreich haben sich bereits hunderte Franzosen an neuen Protestaktionen beteiligt. In der Hauptstadt ging die Polizei mit Tränengas gegen Demonstranten vor, die Straßen blockierten und Holzpaletten anzündeten; sie beschlagnahmte bei Kontrollen Feuerwerkskörper, Helme und Gasmasken. Die Beamten wurden mit Pflastersteinen und Flaschen beworfen. Bis 11.00 Uhr nahm die Polizei nach eigenen Angaben 24 Menschen fest. Mehrere Metro-Stationen sind geschlossen, die Champs Elysées sind für Demonstranten gesperrt. Landesweit hat die "Gelbwesten"-Bewegung für dieses Wochenende mehr als 200 Blockade-Aktionen an Kreisverkehren und auf Straßen angekündigt. 16.11.2019 15:45 Uhr 

## Ukraine-Affaire: Diplomat belastet Trump
Washington: In der Ukraine-Affäre hat ein weiterer Diplomat US-Präsident Trump belastet. Der Mitarbeiter des Außenministeriums, Holmes, bestätigte in einer nichtöffentlichen Sitzung des Geheimdienstausschusses, dass er ein Telefonat des Präsidenten mit dem US-Botschafter bei der EU, Sondland, mitgehört hat. Trump habe sich darin erkundigt, ob der ukrainische Präsident Selenskyj wie von ihm gewünscht Ermittlungen gegen die Bidens einleiten werde. Sondland habe geantwortet, dass Selenskyj alles tun werde, was der Präsident verlange. Die Aussagen von Zeugen sind Teil einer Untersuchung der Demokraten für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump. Er soll den ukrainischen Staatschef Selenskyj gedrängt haben, belastende Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden einzuleiten. Am Mittwoch soll dann EU-Botschafter Sondland angehört werden. 16.11.2019 15:45 Uhr 

## 1,1 Milliarden Euro gegen Funklöcher
Berlin: Die Bundesregierung plant für neue Mobilfunkmasten rund 1,1 Milliarden Euro ein. Verkehrs-Staatssekretär Bilger sagte der "Stuttgarter Zeitung", dass mit der Summe bis 2024 fast alle Funklöcher in Deutschland geschlossen werden sollen. Es gehe um den Bau von rund 5.000 Funkmasten. Sie würden dort aufgestellt, wo sich für private Betreiber solche Investitionen nicht rechneten. Morgen und übermorgen trifft sich die Bundesregierung zur sogenannten Digitalklausur in Meseberg. Dort soll eine umfassende Mobilfunkstrategie beschlossen werden. 16.11.2019 15:45 Uhr 

## Tierschutz-Demo in Hamburg
Hamburg: Mehrere tausend Menschen protestieren in der Hansestadt gegen Tierversuche. Anlass sind Misshandlungen von Affen, Katzen und Hunden in einem Labor im Landkreis Harburg, die ein Verein publik gemacht hatte. Die Organisatoren der Kundgebung fordern, die betroffenen Tiere an den Tierschutz zu übergeben. Die Zukunft des Labors ist zurzeit offen. Gegen die Betreiber laufen Ermittlungen. Ein internes Schreiben hatte nahegelegt, dass der Standort im kommenden Februar geschlossen wird. Zuvor soll demnach noch eine Versuchsreihe beendet werden. 16.11.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag bedeckt und zeitweise Regen, im Süden Niedersachsens später Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 16.11.2019 15:45 Uhr 
