# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Zahlreiche Tote bei Anschlag in Neuseeland
Christchurch: In der neuseeländischen Stadt hat es bei einem Angriff auf zwei Moscheen zahlreiche Tote gegeben. Nach Angaben von Augenzeugen ereignete sich der Anschlag während des Freitagsgebets. Zwei bewaffnete Männer hätten in den beiden Moscheen mit automatischen Waffen wahllos auf Menschen geschossen. Dabei soll es bis zu 27 Tote gegeben haben. Die Innenstadt von Christchurch wurde abgeriegelt, alle Bewohner aufgerufen, nicht auf die Straße zu gehen. Wie die Polizei mitteilte, wurden inzwischen vier Verdächtige festgenommen, drei Männer und eine Frau. Ob auch die Schützen unter ihnen sind, ist noch unklar. Einer der Männer hatte seine Tat mit einer Helmkamera gefilmt und die Bilder live im Internet übertragen. Die neuseeländische Premierministerin Ardern sprach von einem beispiellosen Gewaltakt. 15.03.2019 06:45 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Verschiebung
London: Großbritannien wird die Europäische Union bitten, den Austritt des Landes um mindestens drei Monate zu verschieben. Das Unterhaus stimmte gestern Abend mit 413 gegen 202 Stimmen für eine Fristverlängerung. Nach dem Willen von Premierministerin May soll das Vereinigte Königreich die Europäische Union bis Ende Juni verlassen. Möglich wäre aber auch eine deutlich längere Verschiebung. Die Entscheidung will May davon abhängig machen, ob ihr Austrittsabkommen in den nächsten Tagen im Parlament doch noch eine Mehrheit erhält. Alle 27 verbleibenden EU-Länder müssen einer Fristverlängerung zustimmen. Sie entscheiden darüber in der kommenden Woche auf dem nächsten EU-Gipfel. 15.03.2019 06:45 Uhr 

## Raketenangriff auf Tel Aviv
Tel Aviv: Auf die israelische Stadt sind nach Angaben der Armee zwei Raketen abgefeuert worden. Sie kamen aus dem Gazastreifen. Verletzt wurde niemand, die Geschosse konnten abgefangen werden. Es war der erste Raketenbeschuss auf Tel Aviv seit dem Gaza-Krieg 2014. Israel reagierte mit Luftangriffen im Gaza-Streifen. Die radikale Palästinenserorganisationen Hamas und der Islamische Dschihad dementierten, dass ihre Mitglieder für die Angriffe verantwortlich seien. 15.03.2019 06:45 Uhr 

## Auch US-Senat votiert gegen Grenz-Notstand
Washington: In den USA gerät Präsident Trump wegen der Ausrufung des Notstands zunehmend unter Druck. Nach dem Repräsentantenhaus stimmte auch der republikanisch dominierte Senat dafür, den Notstand aufzuheben. Mehrere republikanische Senatoren votierten mit den Demokraten und begründeten dies mit verfassungsrechtlichen Bedenken. Trump kündigte an, sein Veto gegen den Beschluss einzulegen. Der Präsident hatte für den Süden des Landes den Notstand ausgerufen, um Gelder ohne Zustimmung des Kongresses für den Bau einer Grenzmauer verwenden zu dürfen. 15.03.2019 06:45 Uhr 

## Weltweite Demonstrationen für Klimaschutz
Berlin: Weltweit wollen Schüler heute für mehr Klimaschutz auf die Straße gehen. Nach Angaben der Bewegung "Fridays for Future" sind mehr als 1.600 Kundgebungen in mehr als 100 Ländern geplant. Den Auftakt machten Tausende Schüler in Neuseeland. In Deutschland soll es an etwa 200 Orten Proteste geben, unter anderem in Hannover, Hamburg, Kiel und Rostock. Die Aktionen gehen auf die schwedische Schülerin Greta Thunberg zurück und finden bereits seit mehreren Wochen statt. 15.03.2019 06:45 Uhr 

## Frankfurt im Viertelfinale der Europa League
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt steht im Viertelfinale der Fußball Europa-League. Die Frankfurter setzten sich bei Inter Mailand mit 1:0 durch. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. 15.03.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zeitweise Regen bei maximal 7 bis 12 Grad. Dazu mäßiger bis frischer Wind, teils stürmische Böen und im Verlauf Sturmböen. 15.03.2019 06:45 Uhr 
