# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Ankara: Truppen nehmen syrische Grenzstadt ein
Ankara: Die türkische Armee hat nach Angaben des Verteidigungsministeriums die syrische Grenzstadt Ras al-Ain erobert. Die Stadt sei unter Kontrolle, heißt es in einer Mitteilung des Ministeriums. Kurdische Kämpfer wiesen dies umgehend zurück. Der Kampf um Ras al-Ain dauere an. Die Türkei hatte am Mittwoch ihre Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien begonnen. Dabei sollen auch US-Soldaten nahe der Grenzstadt Kobane unter Beschuss geraten sein. Die türkische Armee wies den Vorwurf zurück. Die USA forderten die türkische Regierung wiederholt auf, die Militäraktion zu stoppen. Präsident Trump drohte mit Sanktionen. 12.10.2019 13:00 Uhr 

## Söder greift AfD an: Auf dem Weg zur NPD
Saarbrücken:	 CSU-Chef Söder hat der AfD nach dem Anschlag von Halle Heuchelei vorgeworfen. Söder sagte auf dem Treffen der Jungen Union in Saarbrücken, die Partei sei auf dem Weg, die wahre NPD in Deutschland zu sein. Ein Teil der AfD-Funktionäre wolle zurück in die 1930er-Jahre. Der bayerische Ministerpräsident betonte, Rechtsextremismus und Antisemitismus dürften nicht nur verbal keinen Platz haben. Sie müssten mit der ganzen Härte des Rechtsstaats bekämpft werden. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte, die AfD vom Verfasssungsschutz beobachten zu lassen. Er sagte der "Passauer Neuen Presse", die Parteiführung lasse wohl ganz bewusst Elemente von radikalem und antisemitischem Gedankengut zu. Daher halte er eine Beobachtung der AfD für richtig. 12.10.2019 13:00 Uhr 

## Nur noch sechs SPD-Kandidatenduos
München: Kurz vor der Mitgliederbefragung über die künftige SPD-Spitze haben Hilde Mattheis und Dierk Hirschel ihren Verzicht auf eine Kandidatur erklärt. Die Bundestagsabgeordnete und der Verdi-Chefökonom verkündeten ihre Entscheidung auf der letzten Regionalkonferenz in München. Mit ihrem Schritt wollten sie die Erfolgsaussichten eines anderen linken Kandidatenduos erhöhen, hieß es zur Begründung. Insgesamt sind nun noch sechs Teams übrig. Von Montag an können die SPD-Mitglieder über die künftige Führung abstimmen. Das Ergebnis soll in zwei Wochen feststehen. 12.10.2019 13:00 Uhr 

## Sachsens Grüne stimmen über Kenia-Gespräche ab
Leipzig: In Sachsen stimmen nach CDU und SPD heute auch die Grünen über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen ab. Die Parteispitze zeigte sich vorab zuversichtlich, dass es dafür trotz kritischer Stimmen eine breite Mehrheit gibt. Die beiden anderen Partner einer möglichen Kenia-Koalition hatten sich bereits gestern für Verhandlungen ausgesprochen. Die sächsische Union war bei der Landtagswahl Anfang September mit rund 32 Prozent stärkste Kraft vor der AfD geworden. Dahinter rangieren Linke, Grüne und SPD. Ministerpräsident Kretschmer hatte schon vor der Wahl Koalitionen mit der Linken und der AfD ausgeschlossen. 12.10.2019 13:00 Uhr 

## Blindgänger-Verdacht in Göttingen
Göttingen: Der Einsatz des Kampfmittelbeseitigungsdienstes in der niedersächsischen Stadt kann beginnen. Die Evakuierung von rund 14.000 Anwohnern ist nach Angaben der Behörden abgeschlossen. Bauarbeiter hatten vor wenigen Tagen am Schützenanger einen Gegenstand entdeckt, bei dem es sich um eine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg handeln könnte. Der Göttinger Hauptbahnhof ist derzeit gesperrt. Fernzüge halten dort nicht. In Kiel in Schleswig-Holstein wurde inzwischen im Stadtteil Dietrichsdorf eine Fliegerbombe erfolgreich entschärft. Etwa 4.000 Menschen mussten vorsorglich ihre Wohnungen verlassen. 12.10.2019 13:00 Uhr 

## Letzte Ehre für Sänger Karel Gott
Prag: Mit einem Staatstrauertag erinnert Tschechien heute an den verstorbenen Sänger Karel Gott. An einem Gottesdienst im Prager Veitsdom nahmen neben der Familie auch Staatspräsident Zeman und Regierungschef Babis teil. Erzbischof Duka sagte in der Messe, Karel Gott habe Millionen seiner Zuhörer mit Freude erfüllt, bei sich zu Hause und im Ausland. Die Öffentlichkeit konnte die Trauerfeierlichkeiten auf dem Vorplatz über Großbildschirme und live im Fernsehen verfolgen. Bereits gestern hatten etwa 50 000 Menschen am aufgebahrten Sarg des Künstlers Abschied nehmen können. Karel Gott war am 1. Oktober im Alter von 80 Jahren gestorben. 12.10.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und Regen, nach Südniedersachsen hin länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. In der Nacht anfangs noch gebietsweise Regen, im Verlauf nordwärts verlagernd, dann Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen wechselhaft. Von Südniedersachsen bis nach Vorpommern nach Nebel länger heiter. Temperaturen bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und Regen, 14 bis 22 Grad. Am Dienstag meist unbeständig mit Schauern bei 15 bis 20 Grad. 12.10.2019 13:00 Uhr 
