# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## May zu Nachverhandlungen in Brüssel erwartet
Brüssel: Die britische Premierministerin May will heute noch einmal mit der EU über Änderungen am Brexit-Abkommen sprechen. Dazu trifft sie in Brüssel Kommissionspräsident Juncker, Ratspräsident Tusk und Vertreter des Europäischen Parlaments. Allerdings lehnt die Europäische Union Nachverhandlungen ab. Streitpunkt ist vor allem der Backstop. Er regelt die Zukunft der Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland, sollten sich beide Seiten nach einem Brexit nicht auf ein Handelsabkommen verständigen. In dem Fall sieht die Vereinbarung vor, dass Großbritannien in der Zollunion mit der EU bleibt und Nordirland zusätzlich noch im europäischen Binnenmarkt. Ziel ist es, den freien Warenverkehr zu garantieren und Grenzkontrollen zu verhindern. 07.02.2019 07:15 Uhr 

## Kartellamt entscheidet über Facebook
Bonn: Das Bundeskartellamt gibt heute bekannt, ob Facebook künftig Einschränkungen für das Sammeln von Daten in Deutschland auferlegt bekommt. Die Wettbewerbshüter haben geprüft, ob das Online-Netzwerk eine marktbeherrschende Stellung besitzt und gegen den Datenschutz verstößt. Im Vordergrund steht das Sammeln von Nutzerdaten aus Drittquellen. Dabei geht es neben den Facebook-Töchtern Whatsapp und Instagram auch um Webseiten und Apps anderer Betreiber, auf die der Konzern über Schnittstellen zugreifen kann. 07.02.2019 07:15 Uhr 

## Trump rechnet mit Ende des IS
Washington: US-Präsident Trump rechnet in Kürze mit einer vollständigen Rückeroberung der einst von der Terror-Organisation IS gehaltenen Gebiete in Syrien und dem Irak. Eine entsprechende Erklärung seiner Regierung könne bereits in der kommenden Woche erfolgen, sagte Trump auf einer internationalen Konferenz. Der US-Präsident hatte im Dezember angekündigt, die derzeit noch etwa 2.000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. Einen Zeitplan hat er bislang nicht vorgelegt. An der Konferenz in Washington nahmen Vertreter aus 74 Staaten teil, die sich an einer Anti-IS-Koalition beteiligen. 07.02.2019 07:15 Uhr 

## Pipeline: Frankreich gegen deutsche Pläne
Berlin: Frankreich will sich im Streit über die Gaspipeline Nord Stream 2 einem Medienbericht zufolge gegen Deutschland stellen. Paris werde bei einer morgen geplanten EU-Abstimmung das Vorhaben ablehnen, berichtet die "Süddeutsche Zeitung". Man wolle nicht die Abhängigkeit von Moskau verstärken und dabei den Interessen von EU-Ländern schaden, schreibt das Blatt unter Berufung auf französische Regierungskreise. Mit Nord Stream 2 soll russisches Erdgas durch die Ostsee nach Deutschland geliefert werden. Polen und der Ukraine droht dadurch der Verlust von Transitzahlungen. 07.02.2019 07:15 Uhr 

## Warnstreiks in der Metallindustrie
Hannover: Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie hat die IG Metall die Beschäftigten für heute zu Warnstreiks aufgerufen. Den Auftakt bilden Aktionen in Salzgitter, morgen sind auch noch Kundgebungen im Raum Osnabrück geplant. Neben der Salzgitter AG sei auch der Stahlkocher Georgsmarienhütte betroffen, teilte die IG Metall mit. Die Gewerkschaft fordert für die rund 72.000 Beschäftigten unter anderem sechs Prozent mehr Geld. Die nächste Verhandlungsrunde ist am 18. Februar. 07.02.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.751  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf  25.390  Punkte. Der Dax:			11.325  Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 60. 07.02.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst durchziehender Regen, dahinter etwas Sonne, am Nachmittag an der Nordsee und zur Ems einzelne Schauer. Höchstwerte 5 Grad auf Rügen bis 11 Grad in Hamburg. Stürmische Böen. 07.02.2019 07:15 Uhr 
