# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Halle: Bundesanwaltschaft stellt Beweismittel sicher
Karlsruhe: Nach den Angriff auf eine Synagoge und dem Tod von zwei Menschen in Halle ist die Wohnung des mutmaßlichen Täters durchsucht worden. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, dabei seien Beweismittel sichergestellt worden. Der Verdächtige war zuvor offenbar nicht als Rechtsextremer aufgefallen. Geprüft werde nun, ob er alleine gehandelt habe. Die Bundesanwaltschaft hält die Tat für rechtsextremistisch und antisemitisch motiviert sowie staatsgefährdend. Ermittelt wird unter anderem wegen Mordes und Mordversuchs. Der mutmaßliche Täter war gestern festgenommen worden. Er soll versucht haben, die Synagoge in Halle mit Waffengewalt zu stürmen. Nachdem der Anschlagsversuch scheiterte, erschoss er nach Erkenntnissen der Ermittler zwei Menschen und verletzte zwei weitere. Er soll die Tat gefilmt und per Helmkamera live ins Internet übertragen haben. 10.10.2019 10:15 Uhr 

## Steinmeier und Seehofer in Halle erwartet
Halle: Bundespräsident Steinmeier will heute den Tatort in Sachsen-Anhalt besuchen. Geplant ist ein gemeinsamer Termin mit Ministerpräsident Haseloff, an dem auch Vertreter der örtlichen jüdischen Gemeinde teilnehmen sollen. Steinmeier will sich laut Bundespräsidialamt selbst ein Bild vor Ort machen. Später wird auch Bundesinnenminister Seehofer in Halle erwartet. Er will auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem Präsidenten des Zentralrats der Juden, Schuster, und Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht über neue Erkenntnisse und zu ziehende Konsequenzen informieren. Schuster forderte bereits einen besseren Schutz jüdischer Einrichtungen. 10.10.2019 10:15 Uhr 

## Syrien: Türkei startet Bodenoffensive gegen YPG
Ankara: Die Türkei kämpft jetzt auch mit Bodentruppen in Nordsyrien. Aus dem Grenzgebiet werden heftige Gefechte mit kurdischen Einheiten gemeldet. Zuvor sollen bei Luftangriffen auf Stellungen der YPG mindestens 15 Menschen getötet worden sein, nach kurdischen Angaben auch Zivilisten. Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR warnt bereits vor neuen Fluchtbewegungen. Sein Repräsentant in Deutschland, Bartsch, sagte der "Welt", er fürchte, dass erneute Kampfhandlungen zu neuer Vertreibung innerhalb Syriens führen. Bundesregierung und EU fordern, den Militäreinsatz sofort zu stoppen. Frankreich hat den UN-Sicherheitsrat eingeschaltet, die Arabische Liga für Sonnabend auf ägyptischen Wunsch einen Krisengipfel einberufen. 10.10.2019 10:15 Uhr 

## Linken-Klage gegen Anti-IS-Einsatz abgewiesen
Karlsruhe: Die Linksfraktion im Bundestag ist mit einer Klage gegen den Bundeswehr-Einsatz zur Bekämpfung des sogenannten "Islamischen Staats" gescheitert. Das Bundesverfassungsgericht wies den Antrag als unzulässig zurück. Es erscheine ausgeschlossen, dass Rechte des Bundestags verletzt seien, teilte das Gericht mit. Deutschland beteiligt sich seit Ende 2015 an der Anti-IS-Koalition. Aktuell ist die Bundeswehr mit Aufklärungsjets, Tankflugzeugen und Militärausbildern im Irak an dem Einsatz beteiligt. 10.10.2019 10:15 Uhr 

## Kofler fordert Abschaffung der Todesstrafe
Berlin: Zum heutigen Internationalen Tag gegen die Todesstrafe hat die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, deren Abschaffung gefordert. Die Todesstrafe sei unmenschlich, erklärte die SPD-Bundestagsabgeordnete. Untersuchungen zeigten zudem, dass sie potenzielle Täter nicht von Verbrechen abhalte. Auch bestehe die Gefahr, dass Unschuldige hingerichtet würden. Die Bundesregierung fordere daher gemeinsam mit den europäischen Partnern die weltweite Abschaffung der Todesstrafe, betonte Kofler. Laut Auswärtigem Amt vollstreckt etwa ein Fünftel der 193 UNO-Mitgliedsstaaten die Todesstrafe. 10.10.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.079 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 21.551. Der Euro kostet einen Dollar 09 89. 10.10.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 13 Grad in Kiel bis 15 Grad in Emden. Teils Sturmböen möglich. 10.10.2019 10:15 Uhr 
