# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Johnson offenbar zu Brexit-Verschiebung bereit
London: In den Brexit-Streit in Großbritannien kommt offenbar Bewegung. Premierminister Johnson will nach Medienberichten nun doch eine Verlängerung der Frist für den EU-Austritt beantragen, sollte es bis zum 19. Oktober kein entsprechendes Abkommen mit Brüssel geben. Das gehe aus einer Stellungnahme hervor, die die britische Regierung einem schottischen Gericht zugestellt habe, heißt es. Dort wollen Brexit-Gegner durchsetzen, dass der Premierminister ein jüngst verabschiedetes Gesetz befolgt. Die Regelung sieht eine Verschiebung des britischen Austritts aus der EU vor, solange eine Einigung mit Brüssel aussteht. Johnson hatte bislang mehrfach wiederholt, sein Land spätestens mit dem Ablauf der Frist am 31. Oktober aus der Europäischen Union zu führen - notfalls auch ohne Abkommen. 04.10.2019 18:15 Uhr 

## Seehofer bietet Athen Hilfe bei Flüchtlingen an
Athen: 	Bundesinnenminister Seehofer hat Griechenland Hilfe im Umgang mit Flüchtlingen zugesagt. Seehofer sagte nach Gesprächen mit Bürgerschutzminister Chrysochoidis, die Bundesrepublik habe Unterstützung bei Grenzschutz, Informationstechnik und Personal angeboten. Wenn die Regierung Griechen und Türken helfe, sei das solidarisch, aber helfe auch den Deutschen. Chysochoidis bewertete das Gespräch positiv. Die Situation auf den Inseln sei dramatisch. Werde die Politik jetzt nicht nicht aktiv, dann werde das Flüchtlingslager Moria ganz Europa stigmatisieren. 04.10.2019 18:15 Uhr 

## Ukraine überprüft Bidens Ex-Auftraggeber
Kiew: Die ukrainische Justiz überprüft die Geschäfte der Gasfirma, für die der Sohn des US-Politikers Joe Biden zeitweise gearbeitet hat. Der Generalstaatsanwalt betonte allerdings, dass nicht Hunter Biden im Zentrum der Ermittlungen stehe, da keine Erkenntnisse über ein Fehlverhalten seinerseits vorlägen. Untersucht werden demnach Geschäfte, in die die Unternehmensspitze verwickelt sein könnte. US-Präsident Trump hatte in einem Telefonat den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn ermuntert. Er verdächtigt den früheren US-Vizepräsidenten, seinen Sohn vor ukrainischen Korruptionsermittlungen geschützt zu haben. Die Demokraten sehen darin eine Pflichtverletzung und prüfen, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump eingeleitet werden muss. 04.10.2019 18:15 Uhr 

## Protest gegen Kohlekraftwerk Moorburg
Hamburg: Etwa 160 Klimaaktivisten haben die Kattwykbrücke im Hafen der Hansestadt besetzt und für mehrere Stunden den Verkehr lahmgelegt. Einige Aktivisten seilten sich von der Brücke ab, um auch den Schiffsverkehr zum Kohlekraftwerk Moorburg zu unterbrechen. Die Polizei räumte schließlich das Bauwerk in der Nähe des Kohlekraftwerks Moorburg. Die Beamten brachten etwa 80 Teilnehmer in HVV-Bussen weg, um ihre Personalien festzustellen. Die Aktivisten waren gemeinsam mit einer Fahrraddemonstration des BUND und "Fridays for Future" zum Hafen geradelt. Dort hatten sie sich den Angaben zufolge von der größeren Gruppe getrennt. 04.10.2019 18:15 Uhr 

## Arktis-Mission findet Basislager
Bremerhaven: 	Die vom deutschen Eisbrecher "Polarstern" angeführte Arktis-Expedition hat ihr erstes Ziel erreicht. Das Wissenschaftlerteam habe eine geeignete Eisscholle gefunden, an der sich das Schiff festfrieren lassen werde, teilte das Bremerhavener Alfred-Wegener-Institut mit. Auf der Scholle soll das Forschungscamp für die einjährige Drift durch das Nordpolarmeer aufgebaut werden. Der Eisbrecher war vor zwei Wochen vom norwegischen Hafen Tromsø gestartet. Die "Mosaic"-Expedition ist die größte Arktis-Expedition aller Zeiten. Wissenschaftler aus 17 Ländern wollen dabei die Auswirkungen des Klimawandels am Nordpol erforschen. 04.10.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.012 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.430 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 72. 04.10.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 18:15 Uhr 
