# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## Ermittler feiern Erfolg gegen Internetkriminalität
Wiesbaden:	Internationale Fahnder haben nach eigenen Angaben die zweitgrößte illegale Handelsplattform der Welt vom Netz genommen. Wie das Bundeskriminalamt und die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main mitteilten, sicherten Beamte die Server sowie weiteres Beweismaterial. Die drei mutmaßlichen Betreiber aus Deutschland wurden festgenommen und sitzen in Untersuchungshaft. Über die Plattform hatten mehr als eine Million Nutzer mit Drogen, gefälschten Dokumenten und Schadsoftware gehandelt. An den Ermittlungen waren Fahnder aus Deutschland, den USA und den Niederlanden beteiligt; auch die Polizeibehörde Europol war involviert. Der zuständige amerikanische Staatsanwalt White dankte den deutschen Behörden für die Zusammenarbeit. Viele Verkäufer hätten ihren Sitz in den USA gehabt, einige von ihnen seien bereits vorgeladen worden. 03.05.2019 15:15 Uhr 

## Starke Verluste für Tories bei Kommunalwahlen
London:	Bei den Kommunalwahlen in weiten Teilen von England und Nordirland haben die Konservativen deutliche Verluste verzeichnet. Aus etwa der Hälfte der Bezirke liegen laut BBC die Ergebnisse vor; dort ist die Zahl der konservativen Mandate um mehr als 500 auf etwa 1.450 gesunken. Auch die oppositionelle Labour-Partei musste Einbußen hinnehmen. Zugewinne verzeichneten vor allem die Liberaldemokraten und unabhängige Kandidaten. Beobachter führen die Verluste der regierenden Konservativen vor allem auf den stockenden Austritt aus der EU zurück. Die neu gegründete Brexit-Partei durfte noch nicht an den Kommunalwahlen teilnehmen; sie führt aktuell in den Umfragen zur Europa-Wahl. 03.05.2019 15:15 Uhr 

## Hohe Zustimmung zur EU unter jungen Menschen
Berlin:	Junge Menschen in Europa sind nach wie vor mehrheitlich für den Verbleib in der Europäischen Union. Wie die TUI-Stiftung nach einer entsprechenden Umfrage mitteilte, reicht die Zustimmung von 61 Prozent in Italien und Schweden bis zu 79 Prozent in Spanien. In Deutschland befürworten 74 Prozent der Befragten im Alter von 16 bis 26 Jahren die Mitgliedschaft, ein leichter Rückgang im Vergleich zum Vorjahr. Gleichzeitig geben die jungen Menschen auf dem Kontinent an, dass sie sich von den nationalen Parlamenten besser vertreten fühlen als durch das Europa-Parlament. Nur 38 Prozent wünschen sich eine stärkere europäische Integration. 03.05.2019 15:15 Uhr 

## Thailands König erlässt Amnestie
Bangkok: Zu Beginn seiner Krönungsfeierlichkeiten hat Thailands König Maha Vajiralongkorn eine Amnestie für zehntausende Strafgefangene verkündet. Nach Berichten thailändischer Medien legte der Monarch neben der Länge der verbüßten Strafe vor allem soziale Kriterien bei der Auswahl zugrunde. Er lässt auch fünf Anführer der Proteste der Gelbhemden frei, die 2008 Bangkok besetzt und zeitweise den internationalen Flughafen lahmgelegt hatten. Maha Vajiralongkorn war schon wenige Wochen nach dem Tod seines Vaters Bhumibol im Oktober 2016 zum neuen König ausgerufen worden. Die offizielle Krönung findet jedoch erst ab morgen mit weltlichen und religiösen Zeremonien statt. 03.05.2019 15:15 Uhr 

## Tod Wolters ist neuer Nato-Oberbefehlshaber
Brüssel: Der US-Luftwaffengeneral Tod Wolters hat den Oberbefehl über die Nato übernommen. Er trat sein Amt im Militärhauptquartier im belgischen Mons im Beisein von Nato-Generalsekretär Stoltenberg an. Wolters folgt auf den US-General Scaparotti, der seit 2016 im Amt war. Der Supreme Allied Commander Europe ist traditionell ein amerikanischer Offizier. Der Generalsekretär des Militärbündnisses kommt hingegen aus Europa. 03.05.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.398 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 58 . 03.05.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, teils mit Graupel vermischt. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad an der Uecker, an der See teils stürmische Böen. 03.05.2019 15:15 Uhr 
