# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Scholz und Geywitz kandidieren gemeinsam
Berlin: Vizekanzler Scholz will zusammen mit der brandenburgischen Landtagsabgeordneten Geywitz für den SPD-Parteivorsitz kandidieren. Beide begründeten ihre Bewerbung mit dem Ziel, neue sozialdemokratische Antworten auf neue Zeiten zu geben. Gemeinsam wolle man die SPD wieder stark machen. Geywitz gehört dem Parteivorstand an und war an den Verhandlungen für den Koalitionsvertrag mit der Union beteiligt. Seit 2004 sitzt sie im brandenburgischen Landtag. SPD-Generalsekretär Klingbeil kündigte dagegen an, sich nicht um den Parteivorsitz zu bewerben. Er habe keine Partnerin gefunden, mit der er zusammen hätte kandidieren können, sagte Klingbeil. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil will nach Medieninformationen nicht antreten. 20.08.2019 14:45 Uhr 

## BVerfG: Mietpreisbremse ist verfassungsgemäß
Karlsruhe: Die sogenannte Mietpreisbremse ist verfassungsgemäß. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und damit die Beschwerde einer Vermieterin aus Berlin abgewiesen. Die Frau war wegen eines überhöhten Mietpreises zu Rückzahlungen verurteilt worden. In der Begründung des Verfassungsgerichts heißt es, weder das Eigentumsrecht noch die Vertragsfreiheit oder der Grundsatz der Gleichbehandlung seien verletzt. Die Mietpreisbremse soll verhindern, dass in beliebten Wohngegenden die Mieten explodieren. Bei neuen Verträgen darf die Miete deshalb nur maximal zehn Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen. 20.08.2019 14:45 Uhr 

## Syrische Truppen dringen in Rebellenstadt ein
Damaskus: Im Süden der syrischen Provinz Idlib weichen die Rebellen offenbar vor den Regierungstruppen zurück. Nach Informationen der Beobachtungsstelle für Menschenrechte begannen die Kämpfer in der Nacht, sich aus der strategisch wichtigen Stadt Chan Scheichun zurückzuziehen. Sie räumten auch Gebiete in der Nachbarprovinz Hama. Gestern hatten Truppen von Präsident Assad Chan Scheichun zunächst unter massiven Beschuss genommen, später drangen sie in mehrere Viertel vor. Bei Chan Scheichun handelt es sich um die größte Stadt im Süden von Idlib, sie liegt an der Straße von Damaskus nach Aleppo. 20.08.2019 14:45 Uhr 

## Gran Canaria: Waldbrand wird schwächer
Las Palmas: Der Waldbrand in den Bergen von Gran Canaria hat sich leicht abgeschwächt. Das teilten die Behörden auf der spanischen Insel mit. Das Feuer verliere an Potenzial. Die Löscharbeiten dauern aber an. Flugzeuge und Hubschrauber bekämpfen die Flammen weiter aus der Luft. 600 Helfer sind im Einsatz. Der Waldbrand war am Wochenende im Inneren der Insel ausgebrochen. Inzwischen ist auch ein Naturpark von den Flammen betroffen. 20.08.2019 14:45 Uhr 

## Bei Probearbeit gilt gesetzlicher Unfallschutz
Kassel: 	Menschen, die in einem Betrieb unbezahlt zur Probe arbeiten, sind in der Regel gesetzlich unfallversichert. Das hat das Bundessozialgericht heute entschieden. Geklagt hatte ein 39-Jähriger, der sich bei einem Probetag in einem Mülltransportunternehmen bei einem Sturz schwer verletzt hatte. Die zuständige Berufsgenossenschaft hatte die Anerkennung als Arbeitsunfall abgelehnt. Dem widersprachen jetzt die Richter des Bundessozialgerichts. Nach ihrer Auffassung war der Arbeitssuchende in den Betrieb zwar nicht eingegliedert. Seine Probearbeit habe für das Unternehmen aber einen wirtschaftlichen Wert gehabt. Damit sei er ein sogenannter "Wie-Beschäftigter" und unfallversichert. 20.08.2019 14:45 Uhr 

## Polizei fasst entflohenen Sexualstraftäter
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt einen in Hamburg entflohenen mutmaßlichen Sexualstraftäter gefasst. Die Beamten nahmen den Mann bei Verwandten fest. Der 27-Jährige war gestern aus der geschlossenen Psychiatrie des Universitätsklinikums Hamburg-Eppendorf geflohen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm zwei Taten in Hamburg vor. Unter anderem soll er versucht haben, ein fünfjähriges Mädchen sexuell zu nötigen. 20.08.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben Wolken auch Sonne und von der Nordsee her stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 Grad in Kappeln bis 25 Grad in Pasewalk. 20.08.2019 14:45 Uhr 
