# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Kabinett beschließt Verbot von Konversions-Therapien
Berlin: Die Bundesregierung hat einen Gesetzentwurf zum Verbot sogenannter Konversions-Therapien für Homosexuelle beschlossen. Dabei handelt es sich um Behandlungen, mit denen die sexuelle Orientierung verändert werden soll. Wenn der Bundestag zustimmt, werden Verstöße mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr oder einem hohen Bußgeld geahndet. Auch öffentliche Werbung für die Behandlungen soll verboten werden. Gesundheitsminister Spahn sagte, Homosexualität sei keine Krankheit. Daher führe schon der Begriff Therapie in die Irre. 18.12.2019 11:45 Uhr 

## Nordsee: Fischereiminister legen Fangquoten fest
Brüssel:	Die Fischerei-Minister der EU haben sich auf Fangquoten für die Nordsee geeinigt. Demnach dürfen deutsche Fischer deutlich weniger Kabeljau und erheblich mehr Makrele fangen. Beim Kabeljau verringert sich die erlaubte Menge um 50 Prozent auf etwa 1.600 Tonnen. Dadurch sollen sich die Bestände erholen. Bei der Makrele ist hingegen ein Plus von 41 Prozent vorgesehen. Beim Hering bleibt die erlaubte Fangmenge unverändert. Grundlage der Entscheidung sind unter anderem die Empfehlungen des Internationalen Rats für Meeresforschung. In den Verhandlungen der Fischerei-Minister geht es vor allem darum, die Interessen der Fischer mit Umweltbelangen in Einklang zu bringen. 18.12.2019 11:45 Uhr 

## PSA und Fiat Chysler bringen Fusion auf den Weg
Paris:	Die geplante Fusion des Opel-Mutterkonzerns PSA mit dem Autobauer Fiat Chrysler ist beschlossene Sache. Das teilten beide Unternehmen heute früh nach wochenlangen Verhandlungen mit. Bevor es tatsächlich zu einer Fusion kommt, müssen noch die Wettbewerbsbehörden zustimmen. Das neue Unternehmen wäre der weltweit viertgrößte Autobauer nach Volkswagen, Toyota und der Allianz von Renault und Nissan. Die Branche steht unter Druck, weil die Autobauer Milliarden in autonome Fahrzeuge und die Elektromobilität investieren müssen. 18.12.2019 11:45 Uhr 

## Europäische Cheops-Mission startet ins All
Kourou:	Die Cheops-Mission zur Erkundung ferner Planeten hat begonnen. Eine Sojus-Rakete hob heute früh in Französisch-Guyana ab. Das Weltraumteleskop Cheops soll sogenannte Exo-Planeten untersuchen. Sie liegen außerhalb unseres Sonnensystems. Der Satellit wird in etwa 700 Kilometern Höhe fliegen und von Spanien aus gesteuert. Es handelt sich um eine gemeinsame Mission der europäischen Raumfahrtagentur Esa und der Schweiz. Urspünglich war der Start für gestern geplant. Er wurde aber wegen eines technischen Problems verschoben. 18.12.2019 11:45 Uhr 

## Bericht: MdB haben immer mehr Mitarbeiter
Berlin:       Die Abgeordneten des Bundestags beschäftigen offenbar immer mehr Mitarbeiter auf Kosten der Steuerzahler. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, geht das aus Daten der Bundestagsverwaltung hervor. Demnach gibt es derzeit mehr als 5.300 Beschäftigte, die die Abgeordneten bei ihrer parlamentarischen Arbeit unterstützen. Das sind 26 Prozent mehr als noch vor neun Jahren. Jeder Parlamentarier darf jährlich rund eine Viertelmillion Euro für Mitarbeiter ausgeben. 18.12.2019 11:45 Uhr 

## BGH: Autohalter haftet im Zweifel für Falschparker
Karlsruhe: Falschparker auf Privatparkplätzen können die Zahlung eines Bußgeldes nicht verwehren mit dem Argument, sie hätten ihr Auto dort nicht selbst abgestellt. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Demnach müssen Fahrzeughalter den tatsächlichen Fahrer nennen. Tun sie das nicht, bleiben sie auf den Kosten sitzen. Im vorliegenden Fall ging es um eine Fahrzeug-Halterin. Sie wollte nicht dafür zahlen, dass ihr Wagen falsch auf einem Klinikparkplatz geparkt war. Sie bestritt, den Wagen gefahren zu haben. Diese Argumentation ließ der BGH nicht gelten. 18.12.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst dichtere Wolken und in Niedersachsen stellenweise Regen, später freundlicher mit Sonne und trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 11:45 Uhr 
