# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Generaldebatte: AfD spricht vor Merkel
Berlin: In die Haushaltsdebatte des Bundestages schaltet sich heute auch Kanzlerin Merkel ein. Für die Aussprache über den Kanzleretat sind vier Stunden angesetzt. Sie wird von der Opposition traditionell für eine Generalkritik an der Regierungspolitik genutzt. Dabei steht der AfD als größter Oppositionsfraktion im Bundestag das Recht zu, den ersten Redner zu stellen. Direkt im Anschluss ist die Kanzlerin an der Reihe. Der gesamte Bundeshaushalt fürs nächste Jahr soll übermorgen verabschiedet werden. Er hat ein Volumen von 362 Milliarden Euro und kommt erneut ohne die Aufnahme neuer Schulden aus. 27.11.2019 07:45 Uhr 

## Bundestag will Nachtsitzungen abschaffen
Berlin: Die nächtlichen Sitzungen des Bundestages werden vermutlich abgeschafft. Der parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er habe sich mit den Kollegen der anderen Fraktionen mehrheitlich darauf verständigt, den Plenarbetrieb sinnvoll zu straffen. Sitzungen bis in die frühen Morgenstunden könnten dadurch vermieden werden. Geplant ist offenbar, die meisten Debatten von 38 auf 30 Minuten zu verkürzen. Außerdem sollen die Tagesordnungspunkte besser auf die unterschiedlichen Sitzungstage verteilt werden. Vor drei Wochen hatten im Bundestag zwei Politiker Schwächeanfälle erlitten. Dies hatte eine Debatte über Marathon-Sitzungen und die Belastung der Abgeordneten ausgelöst. 27.11.2019 07:45 Uhr 

## Umfrage zu Strahlung: Deutsche wissen zu wenig
Berlin: Viele Deutsche schätzen die Gefahren durch Strahlung einer Umfrage zufolge falsch ein. Nach Angaben der Präsidentin des Bundesamtes für Strahlenschutz, Paulini, werden die Risiken der Kernkraft von Teilen der Bevölkerung überschätzt. Die Gefahr von Radon in der Umwelt werde dagegen unterschätzt, obwohl es die größte Quelle für die durchschnittliche Strahlenbelastung sei und nach dem Rauchen die zweithäufigste Ursache für Lungenkrebs. Mit Blick auf die Digitalisierung mahnte Paulini einen bewussten Umgang mit neuen Technologien an. Nur etwas mehr als die Hälfte der Befragten wisse, dass von Handys eine größere Strahlung ausgehe, als von Sendemasten. 27.11.2019 07:45 Uhr 

## Papst Franziskus räumt Korruptionsskandal ein
Rom:		Papst Franziskus hat eingeräumt, dass es im Vatikan einen Korruptionsskandal gegeben hat. Es seien Dinge getan worden, die nicht sauber waren, sagte Franziskus während seines Rückflugs von Japan nach Italien. Der Fall habe aber auch gezeigt, dass die Mechanismen im Vatikan zur Aufdeckung solcher Skandale funktionierten. Anfang Oktober war bekannt geworden, dass Kirchenspenden in Luxusimmobilien in London investiert wurden. Die vatikanische Justiz ermittelt in dem Fall gegen fünf Mitarbeiter der Kurie. Sie wurden bereits vom Dienst suspendiert. 27.11.2019 07:45 Uhr 

## Namibia wählt neues Parlament
Windhoek: In Namibia finden heute Parlaments- und Präsidentenwahlen statt. Trotz anhaltender Rezession und zunehmender Unzufriedenheit in der Bevölkerung dürfte die seit der Unabhängigkeit 1990 regierende Swapo-Partei erneut stärkste Kraft werden. Der 78-jährige Präsident Geingob bewirbt sich um eine zweite Amtszeit, zehn weitere Kandidaten treten gegen ihn an. 27.11.2019 07:45 Uhr 

## CL: Siege für Bayern und Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München vorzeitig den Gruppensieg perfekt gemacht. Der deutsche Rekordmeister gewann bei Roter Stern Belgrad mit 6:0. Vier der Tore erzielte Robert Lewandowski. Bayer Leverkusen hat ebenfalls noch Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Die Rheinländer setzten sich mit 2:0 bei Lokomotive Moskau durch. 27.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, nach Osten hin noch aufgelockert und etwas Sonne , Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 27.11.2019 07:45 Uhr 
