# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Bode spricht über Vertrauenskrise der Kirche
Osnabrück: Bischof Bode hat in seiner Osterbotschaft die Vertrauenskrise der katholischen Kirche aufgegriffen. Der stellvertretende Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz sagte gestern Abend im Osnabrücker Dom, die Kirche sei bis in ihren Grund erschüttert. Bode verglich sie wörtlich mit einem Baum, der nackt da stehe in der Blöße der Schuld. Diese hätten Geweihte auf sich geladen und Verantwortliche nicht erkannt oder vertuscht. Mancher tote Baum müsse abgeholzt werden, manch anderer sei bis in die Wurzeln krank. Der Bischof betonte zugleich, Priester und Laien brächten viel Zeit und Energie auf, um das Haus der Kirche wieder aufzubauen. Gestern Abend hat auch im Petersdom in Rom der feierliche Gottesdienst zu Osternacht begonnen. Papst Franziskus erinnerte in seiner Predigt daran, dass Ostern das Fest der Hoffnung sei. 21.04.2019 00:00 Uhr 

## Tausende beteiligen sich an Ostermärschen
Berlin: Bundesweit haben sich gestern wieder Tausende Menschen an den traditionellen Ostermärschen der Friedensbewegung beteiligt. Die Veranstaltungen stehen in diesem Jahr unter dem Motto "Abrüsten statt aufrüsten - Atomwaffen verbieten". In Hannover gingen nach Angaben der Polizei fast 400 Teilnehmer auf die Straße. Auch in Oldenburg, Osnabrück und Wolfsburg gab es Kundgebungen. In Rostock beteiligten sich 130 Menschen an dem Ostermarsch. Genauso viele zogen durch die Schweriner Innenstadt. In Schleswig-Holstein fand die größte Kundgebung in Kiel statt. 21.04.2019 00:00 Uhr 

## Verletzte Bustouristen von Madeira zurück
Köln: Nach dem schweren Busunglück auf Madeira sind die meisten verletzten Urlauber wieder zurück in Deutschland. Eine Sondermaschine der Bundeswehr landete gestern Nachmittag in Köln. Die Patienten an Bord des Flugzeugs stammen aus Nordrhein-Westfalen, Thüringen, Sachsen-Anhalt und Baden-Württemberg. Eine Deutsche wird noch auf Madeira behandelt. Auch der portugiesische Fahrer des Reisebusses und die Reiseleiterin liegen weiterhin im Krankenhaus. Die Identität der 29 Todesopfer ist noch immer nicht abschließend geklärt. Als Unfallursache vermuten die Ermittler einen Defekt an den Bremsen oder dem Gaspedal. 21.04.2019 00:00 Uhr 

## Nordirische Polizei nimmt zwei Verdächtige fest
Belfast: Wegen der tödlichen Schüsse auf eine Journalistin in der nordirischen Stadt Londonderry wird gegen zwei junge Männer ermittelt. Die 18 und 19 Jahre alten Verdächtigen werden in Belfast verhört. Die Polizei hat Ermittlungen wegen Mordes eingeleitet und behandelt die Tat als terroristischen Vorfall. Die Behörden prüfen, ob eine militante Gruppe namens "Neue IRA" hinter der Tat steckt. In der Nacht zu Karfreitag hatte es schwere Ausschreitungen in Londonderry gegeben. Brandsätze wurden geworfen und Schüsse abgefeuert. Einer davon traf die Journalistin. 21.04.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen bei Gelbwesten-Protest
Paris: In der französischen Hauptstadt hat es bei Demonstrationen der Gelbwesten wieder Ausschreitungen gegeben. Es war die erste Kundgebung seit dem Großbrand in der Kathedrale Notre-Dame am vergangenen Montag. Auf einigen Schildern wurde angeprangert, dass Hunderte Millionen Euro für den Wiederaufbau von Notre-Dame gespendet würden, aber kein Geld für Arme da sei. Demonstranten warfen Steine auf Polizisten und zündeten Motorräder und Mülleimer an. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Blendgranaten ein. Mehr als 200 Menschen wurden festgenommen. Nach Angaben des Innenministeriums beteiligten sich in Paris etwa 9.000 Gelbwesten an den Demonstrationen - etwa doppelt so viele wie vor einer Woche. 21.04.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke unterliegt Hoffenheim
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Hoffenheim 2 : 5 verloren. Zuvor unterlag Mönchengladbach Leipzig mit 1 : 2 und München gewann gegen Bremen mit 1 : 0.
Zudem spielten: Leverkusen - Nürnberg 2 : 0
Mainz - Düsseldorf 3 : 1 und Augsburg - Stuttgart 6: 0. Nach der Partie trennte sich Stuttgart von Trainer Weinzierl. Der VfL Osnabrück kehrt nach acht Jahren in die zweite Fußball-Bundesliga zurück. Das Team bezwang den VfR Aalen in der dritten Liga mit 2:0. Der SV Meppen verlor in Karlsruhe mit 1:3. In der zweiten Bundesliga hat Holstein Kiel gegen Paderborn mit 1:2 verloren. Der Hamburger SV und Erzgebirge Aue spielten 1:1. 21.04.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist wolkenlos und trocken bei Tiefstwerten von plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tag sonnig und trocken bei 18 bis 24 Grad im Binnenland und 13 bis 18 Grad an der See. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag weiterhin sonnig und trocken bei 13 bis 25 Grad. Am Dienstag anfangs viel Sonne, am Nachmittag einzelne Wolkenfelder bei 14 bis 25 Grad. 21.04.2019 00:00 Uhr 
