# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Flugverkehr wegen Streiks massiv eingeschränkt
Hamburg: Warnstreiks des Sicherheitspersonals schränken heute den Flugverkehr im Bundesgebiet massiv ein. Allein am größten deutschen Flughafen Frankfurt am Main fielen mehr als 600 Verbindungen aus. In Hamburg wurden mehr als 200 Starts und Landungen gestrichen. Auch in Hannover und Bremen streiken seit der Nacht Mitarbeiter an den Kontrollstellen. Ebenso betroffen sind München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Andere Flughäfen im Bundesgebiet teilten mit, dass es dadurch auch bei ihnen zu Problemen komme. 15.01.2019 09:45 Uhr 

## Abstimmung im Unterhaus über Brexit-Vertrag
London: In der britischen Hauptstadt kommen heute die Abgeordneten des Unterhauses zusammen, um über das von Premierministerin May ausgehandelte EU-Austrittsabkommen abzustimmen. Beobachter gehen davon aus, dass für das Papier keine Mehrheit zustande kommen wird. Für diesen Fall hat Labour-Chef Corbyn bereits ein Misstrauensvotum gegen May angekündigt. Sollte die Premierministerin dabei durchfallen, hätten die Abgeordneten 14 Tage Zeit, eine neue Regierungsmehrheit zustande zu bringen. Andernfalls gäbe es Neuwahlen. Bei einem Auftritt im Parlament hatte May gestern noch einmal für das Abkommen geworben. Im Falle eines Scheiterns drohe ein chaotischer Brexit oder gar kein Austritt aus der EU, warnte die Regierungschefin. 15.01.2019 09:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Jamaika muss nicht sein
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat sich zurückhaltend zu einem möglichen Jamaikabündnis mit Grünen und FDP nach der nächsten Bundestagswahl geäußert. Dass Koalitionen aus zwei Parteien leichter zu führen seien als Bündnisse aus drei Parteien, wisse jeder, der schon einmal in einer solchen Arbeit gesteckt habe, sagte die CDU-Vorsitzende dem Sender Phoenix. Allerdings gebe es auch funktionierende Vorbilder einer Jamaika-Koalition wie in Schleswig-Holstein. Der CDU-Vorstand hatte sich in den vergangenen zwei Tagen zu einer Klausurtagung getroffen, um den Kurs für das Wahljahr 2019 festzulegen. Als wichtigste Themen wurden die Bereiche Wirtschaft, Sicherheit, Migration und Rente genannt. 15.01.2019 09:45 Uhr 

## Bahn-Krisentreffen bei Verkehrsminister Scheuer
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer und Bahnchef Lutz kommen heute zu einem Krisentreffen zusammen. Hintergrund ist die mangelnde Zuverlässigkeit der Züge - jeder vierte Fernzug war im vergangenen Jahr verspätet. Medienberichten zufolge will Lutz bei dem Treffen Pläne für einen Umbau des ehemaligen Staatskonzerns präsentieren. So könnte etwa die Auslandstochter DB Arriva verkauft werden, um mehr Geld in das Schienennetz zu investieren. Auch ein Umbau des Bahn-Vorstands ist im Gespräch. 15.01.2019 09:45 Uhr 

## Staatsgerichtshof entscheidet über Klage der AfD
Bückeburg: Der Niedersächsische Staatsgerichtshof entscheidet heute über eine Klage der AfD-Fraktion. Hintergrund ist das Gesetz über die Stiftung niedersächsische Gedenkstätten. Der Landtag in Hannover hatte das Gesetz vor knapp einem Jahr geändert, um zu verhindern, dass die AfD einen Sitz im Rat der Stiftung erhält. Sie ist auch zuständig für die KZ-Gedenkstätte Bergen-Belsen. Die Partei sieht darin einen Verstoß gegen den Gleichbehandlungsgrundsatz, denn früher konnte jede im Landtag vertretene Fraktion einen Sitz beanspruchen. 15.01.2019 09:45 Uhr 

## Portoerhöhung voraussichtlich am 1. April
Bonn: Die geplante Portoerhöhung bei der Deutschen Post wird möglicherweise am 1. April in Kraft treten. Das geht aus einem Schreiben der Bundesnetzagentur an ihren Beirat hervor. Darin heißt es, das neue Briefporto werde voraussichtlich zu Beginn des zweiten Quartals wirksam. Konkrete Zahlen werden in dem Schreiben nicht genannt. Experten gehen aber davon aus, dass das Porto für einen Standardbrief von derzeit 70 auf 80 Cent steigen wird. Die letzte Erhöhung hatte es vor drei Jahren gegeben. 15.01.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise Regen, anfangs noch Schneeregen, in Vorpommern Schnee, hier besteht Glättegefahr. Temperaturen von 6 bis 9 Grad. 15.01.2019 09:45 Uhr 
