# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2019:


## Abkommen zwischen USA und Taliban vor Abschluss?
Kabul: Einen Tag nach dem Taliban-Angriff auf die afghanische Stadt Kundus sollen die Gespräche über ein Friedensabkommen mit den USA weitergehen. Der amerikanische Chefunterhändler Khalilzad kündigte auf Twitter an, heute zu Beratungen in die Hauptstadt Kabul zu reisen. Die Vereinbarung sei fast fertig. Sie werde die Gewalt verringern und die Tür für Verhandlungen über einen nachhaltigen Frieden öffnen. Wegen Fortschritten in den Gesprächen hatte die US-Regierung vor kurzem bereits angekündigt, Tausende ihrer Soldaten aus Afghanistan abzuziehen. Gestern hatten Taliban-Kämpfer Kundus von mehreren Seiten angegriffen. Am Abend ereignete sich ein Selbstmordanschlag, bei dem zehn Menschen ums Leben gekommen sein sollen. Heute wurde ein Überfall der Taliban auf die Stadt Pul-e Chumri gemeldet. 01.09.2019 10:00 Uhr 

## Neuerungen für Patienten und Ärzte
Berlin: In Deutschland treten heute einige Gesetzesänderungen für Patienten und Ärzte in Kraft. So gibt es neue finanzielle Anreize für Mediziner, damit Kassenpatienten schneller einen Facharzt konsultieren können. Ein Hausarzt bekommt 10 Euro extra, wenn er bei der Überweisung gleich für einen kurzfristigen Termin beim Spezialisten sorgt. Bestimmte Fachärzte - wie Augenärzte, Frauenärzte und Hals-Nasen-Ohren-Ärzte - werden dazu verpflichtet, pro Woche mindestens fünf Stunden als offene Sprechstunde anzubieten. Sie erhalten dafür ebenfalls eine Vergütung. 01.09.2019 10:00 Uhr 

## Verletzte bei Open-Air-Konzert in Essen
Essen: Bei einem Open-Air-Konzert der Rapper Casper und Marteria sind mindestens 20 Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Eine LED-Leinwand auf der Bühne war durch starken Wind ins Publikum gestürzt. Die Verletzten wurden in Krankenhäuser gebracht. Zahlreiche Besucher erlitten einen Schock und wurden vor Ort von Ärzten betreut. Der Veranstalter brach das Konzert ab. 01.09.2019 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nur gelegentlich sonnig, sonst oft viele Wolken und einige Schauer, im Osten später auch Gewitter möglich. Höchstwerte von West nach Ost 18 bis 30 Grad. Morgen neben Quellwolken länger sonnig, im Verlauf von Nord- und Ostsee her einige Schauer oder Gewitter. Maximal 18 bis 22 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden etwas Regen, 18 bis 23 Grad. 01.09.2019 10:00 Uhr 
