# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2019:


## Oppositionskandidat gewinnt Wahl in Istanbul
Istanbul: Bei der erneuten Bürgermeisterwahl in der türkischen Metropole zeichnet sich ein Sieg des Oppositionskandidaten Imamoglu ab. Nach Auszählung fast aller Stimmen kam er auf rund 54 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der Regierungspartei AKP, Yildirim, erreichte demnach rund 45 Prozent. Er gratulierte seinem Konkurrenten bereits bei einem TV-Auftritt zum Vorsprung. Imamoglu würde nach 25 Jahren die Vorherrschaft islamisch-konservativer Bürgermeister in Istanbul beenden. Der Politiker der CHP-Partei hatte schon Ende März bei einer ersten Abstimmung gewonnen. Die Wahlbehörde hatte diese aber wegen angeblicher Regelwidrigkeiten annulliert und eine Neuwahl angesetzt. 23.06.2019 19:00 Uhr 

## Johnson verliert offenbar in Wählergunst
London: In das parteiinterne Rennen um die Nachfolge der britischen Regierungschefin May kommt offenbar wieder Bewegung. Nach einem Streit mit seiner Lebensgefährtin und einem Polizeieinsatz gerät Boris Johnson unter Druck. Der bisherige Favorit verlor laut Medienberichten in Umfragen deutlich an Boden gegenüber Jeremy Hunt. Der amtierende Außenminister liegt demnach inzwischen vor dem früheren Ressortchef. Die 160.000 Tory-Mitglieder müssen sich bis Ende Juli per Briefwahl zwischen den beiden entscheiden. Nachbarn von Johnson hatte am Freitagmorgen die Polizei gerufen, nachdem es in seiner Wohnung zu einer lautstarken Auseinandersetzung gekommen war. 23.06.2019 19:00 Uhr 

## USA setzen Iran weiter unter Druck
Jerusalem: Die USA haben ihre Angriffsbereitschaft gegen den Iran betont. Der amerikanische Sicherheitsberater Bolton warnte bei seinem Israel-Besuch davor, den zuletzt abgesagten Angriff als Schwäche zu verstehen. Das US-Militär sei jederzeit einsatzbereit. Niemand habe dem Iran einen Jagdschein für den Nahen Osten ausgestellt, so Bolton. Laut US-Regierung sollen von morgen an neue Sanktionen gegen den Iran gelten. Einzelheiten sind noch unklar. Medien berichteten zudem von Cyber-Angriffen gegen die iranischen Revolutionsgarden. 23.06.2019 19:00 Uhr 

## Merz in der Kritik
Berlin: Führende Unionspolitiker haben die Mutmaßungen des früheren Fraktionschefs Merz über AfD-Sympathien in den Reihen von Bundeswehr und Bundespolizei kritisiert. Bundesinnenminister Seehofer erklärte in der "Bild" wörtlich, Merz solle die Bundespolizei nicht als Trittbrett für seine politische Karriereplanung missbrauchen. Die Bundespolizei stehe fest auf dem Boden der freiheitlich demokratischen Grundordnung und sei kein Eigentum einer Partei, sondern Teil der offenen Gesellschaft. Verteidigungsministerin von der Leyen äußerte sich sinngemäß. Polizisten und Soldaten verdienten mehr Wertschätzung und keine Mutmaßungen, wo sie ihr Kreuz machten, so von der Leyen. Zuvor hatte Merz seine Partei in einem Interview gewarnt, sie verliere offenbar Teile der Bundeswehr und der Polizei an die AfD. 23.06.2019 19:00 Uhr 

## Sperrung der A1 in HH sorgt für Staus
Hamburg: Wegen der Sperrung der A 1 im Südosten der Hansestadt ist zwischenzeitlich zu erheblichen Staus gekommen. Grund war unter anderem der Rückreiseverkehr von der Ostsee. Vor allem auf der A7 Richtung Süden zwischen Quickborn und dem Elbtunnel stockte der Verkehr auf bis zu 20 Kilometern. Auch auf der A24 zwischen dem Kreuz Hamburg-Ost und Horn gab es große Behinderungen. Laut Leitstelle blieb der befürchtete Verkehrskollaps jedoch weitgehend aus. Offenbar hätten sich die Autofahrer auf die angekündigte Unterbrechung gut eingestellt. Seit Freitagabend ist die A1 wegen eines Brückenabrisses zwischen Moorfleet und dem Kreuz Hamburg-Ost in beiden Richtungen gesperrt. Die Aktion soll morgen früh um fünf Uhr enden. 23.06.2019 19:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt GP von Frankreich
Zum Sport: In der Formel-1 hat Lewis Hamilton den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Mercedespilot setzte sich gegen seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. Dritter wurde Ferrari-Pilot Charles Leclerc. Sebastian Vettel kam auf Rang fünf. 23.06.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nur wenige Wolken und trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf einige lockere Wolken bei Höchstwerten zwischen 27 und 33 Grad auf Fehmarn nur 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 31 bis 38 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch sonnig und maximal 29 bis 37 Grad, an den Küsten 22 bis 28 Grad. 23.06.2019 19:00 Uhr 
