# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## CDU-Parteitag: JU will Antrag auf Urwahl stellen
Leipzig: Die CDU ist in der sächsischen Stadt zu ihrem zweitätigen Bundesparteitag zusammengekommen. Obwohl offiziell keine personellen Entscheidungen auf der Tagesordnung stehen, dürfte die Frage der Kanzlerkandidatur eine wichtige Rolle spielen. Die Junge Union bringt einen Antrag ein, wonach die Mitglieder in einer Urwahl darüber entscheiden sollen. Vor Beginn des Parteitages betonte der Vorsitzende der CDU-Nachwuchsorganisation, Kuban, auf NDR Info, das Verfahren müsse vor der eigentlichen Kandidaten-Wahl festgelegt werden. Durch die Urwahl soll laut Kuban die Beteiligung der Mitglieder gefördert werden. Mit Spannung wird am Mittag die Rede der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer erwartet. Viele Mitglieder haben zuletzt ihre Unzufriedenheit mit der Amtsführung der Parteichefin geäußert. Kramp-Karrenbauer selbst hatte in einem Interview eigene Fehler eingeräumt. 22.11.2019 11:15 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert stellt sich zur Wiederwahl
Schwerin: Juso-Chef Kühnert stellt sich auf dem Bundeskongress der SPD-Nachwuchsorganisation heute zur Wiederwahl. Gegenkandidaten gibt es für den 30-Jährigen bis jetzt nicht. Kühnert steht seit zwei Jahren an der Spitze der Jusos. Er hatte mit einer Kampagne versucht, den Eintritt der SPD in eine erneute Große Koalition zu verhindern. Auf dem SPD-Bundesparteitag im Dezember will Kühnert außerdem für einen Vorstandsposten kandidieren. Der Kongress der Jusos in Schwerin startet heute Nachmittag und geht bis Sonntag. Er steht unter dem Motto "Ums Ganze". Zum Auftakt wird Umweltministerin Schulze zu den etwa 300 Delegierten sprechen. 22.11.2019 11:15 Uhr 

## WHO-Studie: Jugendliche bewegen sich zu wenig
Genf: Die große Mehrheit der Jugendlichen weltweit bewegt sich zu wenig. Das geht aus einer Untersuchung der Weltgesundheitsorganisation WHO hervor. Danach betrifft der Bewegungsmangel mehr als 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Die Organisation warnt, die Jugendlichen würden ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden gefährden. Für die Studie der WHO liegen Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 vor. 22.11.2019 11:15 Uhr 

## China: wollen keinen Handelskrieg mit USA
Peking: Im Handelsstreit mit den USA bemüht sich die chinesische Führung offenbar um Entspannung. Staats- und Parteichef Xi Jinping sagte, man habe zwar keine Angst vor einer anhaltenden Auseinandersetzung. China arbeite aber bereits aktiv daran, dass der Streit nicht zu einem Handelskrieg werde. Eine erste Teilvereinbarung mit den USA müsse auf der Grundlage von gegenseitigem Respekt und Ebenbürtigkeit fußen. Die USA und China belegen seit mehr als einem Jahr Importe der jeweils anderen Seite mit Sonderzöllen. 22.11.2019 11:15 Uhr 

## Brasiliens Präsident gründet neue rechte Partei
Brasilia:		Brasiliens Präsident Bolsonaro hat eine neue Partei gegründet. Die sogenannte "Allianz für Brasilien" tritt nach Angaben des Staatschefs gegen Kommunismus und Globalismus ein. Hauptpunkte des Programms sollen die Themen Gott, Familie und Heimat sein. Die Partei soll von Bolsonaro und dessen Sohn geführt werden. Der brasilianische Präsident hat bereits häufiger die Partei gewechselt. Er saß bislang für neun verschiedene Fraktionen im Parlament. Zuletzt war der rechte Politiker aus der sozial-liberalen Partei PSL ausgetreten. 22.11.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.173 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 23.113. Der Euro kostet einen Dollar 10 60. 22.11.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 11:15 Uhr 
