# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Johnson schlägt Neuwahlen für Mitte Oktober vor
London: Im Streit über einen ungeregelten EU-Austritt hat der britische Premierminister Johnson vorgezogene Neuwahlen für den 15. Oktober vorgeschlagen. Johnson sagte in der Parlamentsdebatte, auch die Bevölkerung müsse ihre Sichtweise zum Ausdruck bringen dürfen, wenn Oppositionsführer Corbyn ein Gesetz gegen die Strategie seiner Regierung unterstütze. Den Plänen für vorgezogene Neuwahlen müsste eine Zwei-Drittel-Mehrheit im Unterhaus zustimmen. Das Parlament will am Abend über einen Gesetzentwurf abstimmen, der eine weitere Verschiebung des Brexit-Termins bis Ende Januar vorsieht. Voraussetzung dafür wäre, dass es vorher kein neues Brexit-Abkommen mit der EU gibt. Abgeordnete der Opposition und Abweichler in der konservativen Partei hatten die Abstimmung beantragt. Johnson dagegen will das Land unbedingt Ende Oktober aus der EU führen, notfalls auch ohne Vertrag. 04.09.2019 16:15 Uhr 

## Italiens Regierung wird morgen vereidigt
Rom: Die neue italienische Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten soll morgen vereidigt werden. Dies teilte das Büro von Staatsoberhaupt Matterella mit. Ministerpräsident Conte hatte Matarella zuvor seine Liste mit Kabinettsmitgliedern präsentiert. Neuer Außenminister Italiens wird danach Fünf-Sterne-Chef Di Maio. Für das Innenressort ist Luciana Lamorgese vorgesehen. Sie löst Matteo Salvini ab, dessen rechte Lega aus der Regierung ausgeschieden ist. Die beiden Parlamentskammern in Rom müssen dem neuen Kabinett noch zustimmen. 04.09.2019 16:15 Uhr 

## Hongkongs Regierung zieht Auslieferungsgesetz zurück
Hongkong: Regierungschefin Lam hat angekündigt, das umstrittene Gesetz für Auslieferungen nach China komplett zurückzuziehen. Lam versprach zudem einen Dialog mit Vertretern aus allen Teilen der Gesellschaft, um einen Ausweg aus der politischen Krise in der chinesischen Sonderverwaltungszone zu finden. Mit dem formellen Rückzug erfüllt sie eine Hauptforderung der Demonstranten. Mitte Juni hatte die Regierungschefin den Gesetzentwurf zunächst auf Eis gelegt. Der Schritt reichte der Demokratiebewegung nicht aus. Die Proteste gegen eine wachsende Einflussnahme Chinas dauerten an. 04.09.2019 16:15 Uhr 

## Nabu: Insektenschutzprogramm zügig umsetzen
Berlin: Umweltverbände haben positiv auf das angekündigte Programm der Bundesregierung zum Insektenschutz reagiert. Der Naturschutzbund begrüßte das geplante Verbot des Pflanzengifts Glyphosat, mahnte aber eine zügige Umsetzung der Pläne an. Nabu-Geschäftsführer Miller sagte, die dramatische Situation der Insekten dulde keinen Aufschub. Der Bund Ökologische Lebenswirtschaft mahnte an, flächendeckend insektenschonend zu wirtschaften. Der Deutsche Bauernverband sprach dagegen von agrarpolitischen Fehlentscheidungen. Präsident Rukwied beklagte, ein Verbot von Herbiziden in Schutzgebieten werde die Landwirte belasten. Das Kabinett hatte unter anderem beschlossen, dass der Einsatz von Glyphosat in Deutschland im Jahr 2023 verboten werden soll. Für Kleingärten und öffentlichen Parks soll die Einschränkung schon im kommenden Jahr gelten. 04.09.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.022 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.280 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 12. 04.09.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, im Verlauf zum Teil schauerartiger Regen, einzelne Gewitter. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Morgen meist trocken, vor allem an der Nordsee Regen, 15 bis 21 Grad. 04.09.2019 16:15 Uhr 
