# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Wahlausgang in Israel weiter unklar
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel hat Ministerpräsident Netanjahu laut jüngsten Prognosen seine Siegchancen verbessert. In der Nacht veröffentlichte Nachwahlbefragungen sahen seine Likud-Partei einen Parlamentssitz vor der Liste Blau-Weiß seines Herausforderers Gantz. Sowohl Netanjahu als auch Gantz hatten sich am Abend zu Wahlsiegern erklärt. Der enge Ausgang hatte sich bereits in Umfragen vor der Wahl abgezeichnet. Der Urnengang entscheidet darüber, ob sich Regierungschef Netanjahu trotz Korruptionsvorwürfen eine fünfte Amtszeit sichern kann oder ob der liberalere Politikneuling Gantz ihn ablöst. 10.04.2019 04:00 Uhr 

## EU berät bei Sondergipfel über Brexit-Verschiebung
Brüssel: Premierministerin May will heute den EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel eine erneute Verschiebung des Brexits abringen. May beharrt auf einem Aufschub bis Ende Juni. Derzeit kursiert ein Enwurf für die Abschlusserklärung, wonach die EU unter bestimmten Bedingungen bereit ist, London mehr Zeit zu geben. Bisher ist der Brexit für diesen Freitag terminiert. 10.04.2019 04:00 Uhr 

## Merkel stellt sich Abgeordnetenfragen im Bundestag
Berlin: In der regelmäßigen Befragung der Regierung im Bundestag wird heute Kanzlerin Merkel den Abgeordneten Rede und Antwort stehen. Es ist bereits das dritte Mal in dieser Wahlperiode, dass Merkel in die Regierungsbefragung kommt. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, dass die Kanzlerin dreimal jährlich im Parlament persönlich befragt werden kann. 10.04.2019 04:00 Uhr 

## 13 Terroranschläge seit 2010 verhindert?
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben angeblich seit 2010 insgesamt 13 Terroranschläge verhindert. Die "Rheinische Post" schreibt, dabei habe es sich ausschließlich um Vorgänge mit einem islamistischen Hintergrund gehandelt. Das Blatt beruft sich auf Angaben des Bundeskriminalamts. Es seien unter anderem in Düsseldorf, Chemnitz und Schwerin Attacken geplant gewesen. 10.04.2019 04:00 Uhr 

## Zahlen zu Drogentoten in Deutschland 2018
Berlin: Die Bundesbeauftragte Mortler legt heute Daten aus dem vergangenen Jahr über die Zahl der Drogentoten in Deutschland vor. Im Jahr 2017 waren fast 1300 Männer und Frauen wegen des Konsums illegaler Substanzen ums Leben gekommen. Das bedeutete erstmals seit längerem wieder einen leichten Rückgang. Häufigste Todesursache waren weiterhin Vergiftungen mit Opioiden wie Heroin und Morphin. 10.04.2019 04:00 Uhr 

## Champions-League: Liverpool schlägt Porto
Zum Sport: Im Viertelfinal-Hinspiel der Fußball Champions-League hat der FC Liverpool gegen den FC Porto mit 2:0 gewonnen. Tottenham Hotspur und Manchester City trennten sich 1 : 10.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag im Süden Regen. Im Nordosten heiter bis wolkig und meist trocken. Sonst freundlich und länger sonnig. Höchstwerte 6 bis 16 Grad). In der Nordhälfte trocken, in der Südhälfte bewölkt mit Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tag im Süden bewölkt mit Regen. Im Nordosten und der Mitte wechselhaft und meist trocken, im Westen und Nordwesten teils sonnig. Maximal 6 Grad auf Rügen bis 16 Grad am Mittelrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, Richtung Ostsee und Südbayern Schauer. 4 bis 13 Grad. 10.04.2019 04:00 Uhr 
