# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2019:


## Kritik an Olaf Scholz nach geplatzter Banken-Fusion
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz steht nach der geplatzten Fusion von Deutscher Bank und Commerzbank in der Kritik. Der Grünen-Politiker Giegold sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Entscheidung der Banken sei eine Klatsche für den Finanzminister und seinen Größenwahn. Der CSU-Politiker Michelbach sprach von einem Sieg der wirtschaftlichen Vernunft. Auch FDP-Vize Theurer erklärte, die Fusion sei von vornherein zum Scheitern verurteilt gewesen. Die Vorstände von Deutscher Bank und Commerzbank hatten ihre Fusionsgespräche zuvor für beendet erklärt. In einer Mitteilung hieß es, man sei zu dem Ergebnis gekommen, dass ein Zusammenschluss keinen ausreichenden Mehrwert biete. Scholz galt hingegen als Unterstützer des Projekts. 25.04.2019 19:45 Uhr 

## Macron: Steuersenkungen als Antwort auf Proteste
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat als Reaktion auf die mehr als fünfmonatigen Sozialproteste der sogenannten "Gelbwesten" Steuersenkungen angekündigt. Der Staatschef sagte im Elysée-Palast, er wolle die Einkommensteuer deutlich heruntersetzen. Außerdem deutete der 41-Jährige eine mögliche Rückkehr zur Vermögensteuer an. Diese hatte seine Regierung weitgehend abgeschafft. An seinem Reformkurs werde er grundsätzlich festhalten, betonte Macron. Die Umwandlung des Landes werde weiter vorangetrieben, so der Präsident. Die Gelbwesten demonstrieren unter anderem gegen vermeintliche soziale Ungerechtigkeiten. Bei den Protesten hatte es mehrfach heftige Auseinandersetzungen mit der Polizei gegeben. 25.04.2019 19:45 Uhr 

## Joe Biden bewirbt sich um Präsidentschaftskandidatur
Washington: Der frühere US-Vizepräsident Joe Biden will im nächsten Jahr Donald Trump als US-Präsident ablösen. Der 76-Jährige kündigte heute auf Twitter an, sich um die Kandidatur seiner Partei, der Demokraten, zu bewerben. In einer Video-Botschaft erklärte Biden, Trump habe damit begonnen, das Wesen der USA grundlegend zu verändern. Dem könne er nicht tatenlos zusehen. Um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten haben sich bislang 20 Politiker beworben. Biden werden allerdings die besten Chancen eingeräumt. Er gilt als bodenständiger Politiker und war acht Jahre lang Stellvertreter von Präsident Obama. 25.04.2019 19:45 Uhr 

## Zahl der Anschlagsopfer in Sri Lanka korrigiert
Colombo: Bei den Anschlägen in Sri Lanka sind nach offiziellen Angaben etwa hundert Menschen weniger getötet worden als bislang angenommen. Die Behörden erklärten, die Opferzahl sei nach Abschluss der Autopsien von 359 auf 253 korrigiert worden. Laut Gesundheitsministerium waren nach den Explosionen am Ostersonntag mehrere schwer verstümmelte Leichen doppelt gezählt worden. Als Verantwortliche für die Attacke sieht die Regierung eine einheimische Islamistengruppe. Unter den neun Selbstmordattentätern sei auch eine Frau gewesen. Mögliche Verbindungen zum sogenannten Islamischen Staat würden geprüft. 25.04.2019 19:45 Uhr 

## Giffey fordert Demokratiefördergesetz
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat sich erneut für ein Gesetz zur Förderung der Demokratie ausgesprochen. Die SPD-Politikerin betonte, die konstant hohe Zustimmung zu menschenfeindlichen und antidemokratischen Einstellungen sei beunruhigend. Sie verwies auf eine Studie der Friedrich-Ebert-Stiftung, nach der in Deutschland die Ablehnung gegenüber Asylbewerbern wächst. Giffey erklärte, das neue Gesetz soll unter anderem Initiativen fördern, die sich für mehr Zusammenhalt einsetzen, zum Beispiel durch die Vergabe von Bundesmitteln. 25.04.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Südwesten her einzelne Schauer und Gewitter. Östlich der Elbe trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen erst sonnig, später von Westen her vermehrt Regen, lokal auch Gewitter mit stark böigem Wind möglich. Höchstwerte 13 Grad auf den Nordseeinseln bis 27 Grad am Stettiner Haff. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Regen bei 13 bis 19 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt und wenige Schauer, 12 bis 17 Grad. 25.04.2019 19:45 Uhr 
