# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Venezuela: Strom teilweise wieder da
Caracas: Die Stromversorgung in der venezolanischen Hauptstadt ist zu großen Teilen wieder hergestellt. Auch im Südosten des Landes ist der Blackout in den meisten Regionen behoben. Viele andere Gebiete sind jedoch weiterhin ohne Strom. Staatschef Maduro warf den USA vor, den Stromausfall durch einen Cyberangriff initiiert zu haben. Washington wies die Anschuldigungen zurück. Unterdessen versammeln sich Unterstützer und Gegner von Präsident Maduro zu neuen Protesten. Sicherheitskräfte stoppten bereits eine Demonstration von Anhängern des Oppositionsführers Guaido. Polizisten blockierten Straßen und ließen die Demonstranten nicht passieren. Medienberichten zufolge setzten die Beamten teilweise auch Pfefferspray ein. 09.03.2019 17:15 Uhr 

## Giffey-Äußerungen zum Unterhalt stoßen auf Zustimmung
Berlin: In der Debatte über eine Reform des Unterhaltsrechts hat sich Familienministerin Giffey hinter die Pläne von Justizministerin Barley gestellt. Giffey plädierte dafür, Väter von Trennungskindern rechtlich besserzustellen und das Sorge- und Umgangsrecht sowie das Unterhaltsrecht zu ändern. Immer häufiger wollten sich nach einer Trennung beide Elternteile weiter um das Kind kümmern, sagte Giffey der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Dies müsse der Staat unterstützen. Es dürfe beispielsweise nicht sein, dass der Vater den vollen Unterhalt zahlen muss, auch wenn das Kind viel Zeit bei ihm verbringe oder bei ihm ein eigenes Zimmer habe. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Frei, signalisierte Zustimmung zu den Plänen. Die FDP spricht von einem Schritt in die richtige Richtung. 09.03.2019 17:15 Uhr 

## Linke: Regierung verharmlost "Rechts"-Problem
Berlin: Die Linken-Politikerin Buchholz hat die Informationspolitik der Bundesregierung zu rechtsextremen Soldaten in der Bundeswehr kritisiert. Die Regierung müsse aufhören, Rechtsextremismus in der Truppe zu verharmlosen, so Buchholz. Es gehe nicht um Einzelfälle, sondern um ein strukturelles Problem. Zuvor hatte der "Spiegel" berichtet, der Militärische Abschirmdienst habe in den vergangenen Jahren mehr rechtsextreme Soldaten enttarnt als öffentlich kommuniziert wurde. Auch aus der Grünen-Fraktion kam Kritik: Das Verteidigungsministerium solle "endlich proaktiv und regelmäßig vollständige Zahlen und Analysen vorlegen", so Fraktionsvize Brugger. 09.03.2019 17:15 Uhr 

## Schwerin: Landesbischof Ulrich verabschiedet
Schwerin: Mit einem Festgottesdienst im Dom ist der Landesbischof der evangelischen Nordkirche, Ulrich, in den Ruhestand verabschiedet worden. Der Hannoversche Landesbischof Meister würdigte Ulrich als Brückenbauer und guten Zuhörer. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, Ulrich habe maßgeblich dazu beigetragen, dass der Zusammenschluss der Landeskirchen eine Begegnung auf Augenhöhe gewesen sei. Ulrich, der heute seinen 68.Geburtstag feiert, war seit 2013 Landesbischof der Nordkirche. 09.03.2019 17:15 Uhr 

## Plastikteilchen an Nordseeküste angespült
Groningen: An der Nordseeküste sind seit der Havarie des Frachters "MSC Zoe" Anfang Januar Millionen Plastik-Teilchen angespült worden. Niederländische Wissenschaftler schätzen, dass allein im Gebiet der Groninger Wattküste sowie auf der Insel Schiermonnikoog 24 Millionen Teilchen gelandet sind. In der kommenden Woche sollen auf der Insel Reinigungsarbeiten mit speziellen Sauggeräten beginnen. Die "MSC Zoe" hatte in einem Sturm mehr als 340 Container verloren. 09.03.2019 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 17:15 Uhr 
