# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datenklau: Ruf nach Konsequenzen
Berlin: Der Cyber-Sicherheitsrat Deutschland fordert nach dem Diebstahl und der Veröffentlichung persönlicher Daten von Politikern und Prominenten Konsequenzen. Der Präsident des politisch neutralen Beratervereins, Dünn, mahnte den Ausbau entsprechender Abwehrkapazitäten an. Ziel müsse sein, Angriffe schneller zu entdecken sowie Kriminelle effektiv zu identifizieren, sagte er. Die Grünen-Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter haben laut einem Bericht der "Rheinischen Post" im Namen der gesamten Fraktion einen Strafantrag gegen Unbekannt gestellt. Inzwischen gerät das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik zunehmend in die Kritik. Die Behörde hat nach eigenen Angaben bereits Anfang Dezember von dem massiven Datendiebstahl gewusst. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass über ein Twitter-Konto persönliche Daten von Politikern und Prominenten verbreitet worden sind. 05.01.2019 08:45 Uhr 

## CSU beendet Klausur in Seeon
Seeon: Zum Abschluss der dreitägigen CSU-Klausur stehen heute Gespräche mit der neuen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer auf der Tagesordnung. Auch der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei für die Europawahl, Vize-CSU-Chef Weber, nimmt erneut teil. Hauptthema des Austauschs mit Kramp-Karrenbauer soll die generelle Neuausrichtung von CDU und CSU sein. Nach den Differenzen der vergangenen Monate erhoffen sich die beiden Schwesterparteien von den Gesprächen einen Neustart. Zudem soll der gemeinsame Wahlkampf zur Europawahl abgestimmt werden. Eine Diskussion über eine mögliche Kanzlerkandidatur Kramp-Karrenbauers lehnt CSU-Landesgruppenchef Dobrindt dagegen zum jetzigen Zeitpunkt ab. Hierfür gebe es klare zeitliche Abläufe, sagte er am Rande der Klausur. 05.01.2019 08:45 Uhr 

## Aktionsplan gegen Migration über Ärmelkanal
Paris: 	Frankreich hat einen Aktionsplan angekündigt, um die Migration mit Booten nach Großbritannien einzudämmen. Geplant sind unter anderem, die Überwachung der Häfen und Kampf gegen Schlepperbanden zu verstärken. Damit solle den Überfahrten ein Ende gemacht werden, die nicht nur illegal, sondern extrem gefährlich seien, erklärte Innenminister Castaner. Nach seinen Angaben versuchten im vergangenen Jahr etwa 500 Migranten, mit kaum seetüchtigen Booten über den Ärmelkanal nach Großbritannien zu gelangen. Dabei hat die Zahl offenbar in den letzten drei Monaten stark zugenommen. 05.01.2019 08:45 Uhr 

## Juncker wirbt für EU-Arbeitslosenversicherung
Brüssel: 	EU-Kommissionschef Juncker hat die Forderung nach einer europäischen Arbeitslosenversicherung bekräftigt. Es dürfe nicht sein, dass ein EU-Land im Fall einer unverschuldeten Krise wegen steigender Erwerbslosenzahlen das Arbeitslosengeld kürzen müsse, sagte Juncker der "Welt am Sonntag". Andere Mitgliedstaaten müssten dann helfen. Juncker betonte zugleich, eine europäische Versicherung dürfe kein Freifahrtschein für Länder sein, die keine Reformen durchführten und dadurch in Schwierigkeiten gerieten. Für eine Arbeitslosenversicherung auf EU-Ebene hatte sich zuvor unter anderem auch Bundesfinanzminister Scholz ausgesprochen. 05.01.2019 08:45 Uhr 

## Ministerium plant Recht auf Heimarbeit
Berlin: Das Bundesarbeitsministerium will offenbar ein Recht auf Heimarbeit schaffen. Nach einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" ist geplant, dass Unternehmen Heimarbeit entweder erlauben müssen oder aber begründen müssen, warum diese bei ihnen nicht möglich ist. In Deutschland arbeiten derzeit zwölf Prozent der Beschäftigten zumindest gelegentlich von zu Hause aus. Laut einer Studie des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung wäre dies jedoch bei 40 Prozent der Jobs grundsätzlich möglich. 05.01.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 08:45 Uhr 
