# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Präsidentenwahl in der Ukraine: Komiker Selenski liegt vorn
Kiew: Bei der Präsidentenwahl in der Ukraine liegt laut Prognosen der Comedy-Star Selenski vorn. Der 41-Jährige verfehlte demnach mit rund 30 Prozent der Stimmen aber die absolute Mehrheit. Er muss deshalb in eine Stichwahl, wahrscheinlich mit Amtsinhaber Poroschenko. Der Präsident erhielt den Prognosen zufolge knapp 18 Prozent, die frühere Regierungschefin Timoschenko gut 14 Prozent. Etwa 30 Millionen Bürger waren zur Wahl aufgerufen, die Beteiligung lag mit rund 45 Prozent höher als vor fünf Jahren. Die von Russland unterstützten abtrünnigen Regionen Donezk und Luhansk im Osten des Landes nahmen nicht an der Abstimmung teil. Die Ukraine strebt eine EU-Mitgliedschaft an, Selenski und Poroschenko unterstützen gleichermaßen diesen Kurs. 31.03.2019 21:00 Uhr 

## Enge Rennen bei türkischer Kommunalwahl
Ankara: Bei der türkischen Kommunalwahl liefern sich die islamisch-konservative Regierungspartei AKP von Präsident Erdogan und Oppositionsparteien um wichtige Großstädte ein Kopf-an-Kopf-Rennen. Nach Auszählung der Hälfte aller Stimmen meldeten regierungsnahe Medien ausgerechnet für Ankara einen knappen Vorsprung des Kandidaten der Mitte-Links-Partei CHP. In Istanbul lag dagegen die AKP leicht vorn. Enge Rennen werden auch aus anderen Städten wie Antalya und dem südtürkischen Adana gemeldet. Landesweit ist die islamisch-konservative Regierungspartei aber weiter deutlich die stärkste Partei. Teilergebnisse sahen sie in einer Momentaufnahme bei rund 47 Prozent aller ausgezählten Stimmen. 31.03.2019 21:00 Uhr 

## Hannover Messe beginnt mit Europa-Appellen
Hannover:	Europa muss nach den Worten von Kanzlerin Merkel in Wirtschaft- und Handelsfragen gemeinsam handeln. Merkel sagte bei der Eröffnung der Hannover Messe, Abschottung schade allen. Die EU-Kommission werde noch in diesem Jahr Vorschläge machen, wie auf internationale Wettbewerbsverzerrungen, aber auch die Digitalwirtschaft zu reagieren sei. Schwedens Ministerpräsident Löfven plädierte für den industriellen Schulterschluss zwischen Deutschland und seinem Land. Beide könnten eine Menge voneinander lernen. Nicht der Wandel, sondern der Stillstand sei gefährlich. Schweden ist in diesem Jahr Partnerland der Hannover Messe. Dort sind mehr als 6.000 Aussteller aus 75 Ländern vertreten. Im Fokus der Industrieschau stehen die Themen Künstliche Intelligenz, das maschinelle Lernen sowie der Mobilfunkstandard 5G, der etwa für das autonome Fahren als Voraussetzung gilt. 31.03.2019 21:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Südhessen: Drei Tote
Darmstadt: Beim Absturz eines Kleinflugzeugs in Südhessen sind nach ersten Erkenntnissen der Polizei drei Menschen ums Leben gekommen. Die Maschine brannte aus. Sie war am Nachmittag aus bisher ungeklärter Ursache in der Nähe eines Flugplatzes in Egelsbach abgestürzt. Bei den Opfern soll es sich um russische Staatsangehörige handeln. Auf dem Weg zur Absturzstelle verunglückte ein Polizeiwagen. Er prallte mit einem anderen Auto frontal zusammen. Die beiden Insassen in dem Fahrzeug des mutmaßlichen Unfallverursachers kamen ums Leben. Die drei Beamten in dem Streifenwagen wurden schwer verletzt. 31.03.2019 21:00 Uhr 

## Hannover unterliegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Tabellenletzte Hannover 96 gegen Schalke 04 mit 0:1 verloren. Eintracht Frankfurt setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 3:0 durch. In der zweiten Liga musste sich Holstein Kiel bei Spitzenreiter Köln mit 0:4 geschlagen geben. Die Frauenmannschaft des VfL Wolfsburg steht nach dem 4:0 Sieg bei Bayern München im Finale des DFB-Pokals und trifft dort auf den SC Freiburg. Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt erreichten durch den 30:20 Erfolg über HC Brest aus Weißrussland das Viertelfinale der Champions League. In der Bundesliga verlor Hannover-Burgdorf gegen Wetzlar mit 23:25. Und in der Formel 1 gewann Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes den Großen Preis von Bahrain, Ferarri-Pilot Sebastian Vettel wurde fünfter. 31.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht fast überall sternenklar und trocken. Tiefstwerte minus 1 Grad an der Kieler Förde, bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide und an den Küsten plus 2 bis 0 Grad. Morgen reichlich Sonnenschein und trocken bei Höchstwerten von 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vorerst freundlich, im Verlauf von Westen her Wolken und Schauer, örtlich Gewitter, 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 21:00 Uhr 
