# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## May sucht Unterstützung bei Merkel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die britische Premierministerin May zu einem Gespräch empfangen. Thema ist die Verschiebung des britischen EU-Austritts. May hat die Europäische Union gebeten, den Brexit auf den 30. Juni zu verschieben. Dem müssen alle Staats- und Regierungschefs der verbleibenden EU-Länder zustimmen. Sie beraten morgen auf einem Gipfeltreffen in Brüssel. Nach dem Treffen in Berlin wird May nach Paris weiterreisen. Die britische Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsome, erneuerte die Forderung Londons, das mit der EU ausgehandelte Abkommen noch einmal zu ändern. 09.04.2019 14:15 Uhr 

## Unicef: Tote Kinder bei Militärangriff im Jemen
Sanaa: Bei einem mutmaßlichen Militärangriff sind im Jemen nach Angaben der Vereinten Nationen 14 Kinder getötet und 16 weitere verletzt worden. Laut Kinderhilfswerk Unicef gab es eine Explosion in der Nähe von zwei Schulen. Ob es sich um einen gezielten Angriff handelte, ist unklar. UN-Beobachter werfen Saudi-Arabien vor, seit Jahren gezielt Schulen und andere zivile Einrichtungen zu bombardieren. Die Militärkoalition aus mehreren arabischen Staaten kämpft im Jemen gegen schiitische Huthi-Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. Die Vereinten Nationen sprechen von der aktuell schlimmsten humanitären Krise weltweit. Deutschland will sich an einer internationalen Beobachtermission beteiligen. Morgen berät das Kabinett. Zunächst soll aber nur ein unbewaffneter Bundeswehrsoldat entsandt werden. 09.04.2019 14:15 Uhr 

## Regenschirm-Aktivisten schuldig gesprochen
Hongkong: Ein Gericht in der chinesischen Stadt hat Anführer der prodemokratischen "Regenschirm-Bewegung" schuldig gesprochen. Den Verurteilten droht wegen Anstiftung und Verschwörung zur Störung der öffentlichen Ordnung eine Haftstrafe bis zu sieben Jahren. Das Strafmaß wurde noch nicht verkündet. Die Vertreter der Protestbewegung sind Akademiker, Parlaments-Abgeordnete und Studentenführer. Der Prozess stützt sich auf ein Gesetz aus der Kolonialzeit, was von Menschenrechtsorganisationen scharf kritisiert wurde. Die Protestbewegung, die 2014 für mehr Demokratie in Hongkong auf die Straße ging, erhielt ihren Namen aus den mitgeführten Regenschirmen, die gegen das Tränengas der Polizei und die brennende Sonne eingesetzt wurden. 09.04.2019 14:15 Uhr 

## Deutsche Autoproduktion geht deutlich zurück
Wiesbaden: Die deutsche Autoindustrie hat zwischen Juli und Dezember 2018 deutlich weniger Fahrzeuge gebaut und ausgeliefert. Die Produktion von Autos und Fahrzeugteilen ging laut Statistischem Bundesamt im Vergleich zur ersten Jahreshälfte um mehr als sieben Prozent zurück. Hauptgrund für das Minus ist den Angaben zufolge eine Änderung beim Abgastest für Neuwagen. Viele Hersteller hätten es nicht rechtzeitig geschafft, ihre Modelle auf den neuen Standard umzustellen. Zudem gebe es weiter Probleme durch die Folgen des Dieselskandals und Absatzrückgänge in China, dem wichtigsten Markt für deutsche Autos. 09.04.2019 14:15 Uhr 

## Koalition will Meisterbrief stärken
Berlin: Die Große Koalition strebt eine Rückkehr zur Meisterpflicht in vielen Berufen an. Das geht aus einem Eckpunkte-Papier hervor, dass die Fraktionen von Union und SPD erarbeitet haben. SPD-Fraktionsvize Bartol sagte, Ziel sei, das Handwerk zu stärken und für die Kunden sicherzustellen, dass sie eine gute Qualität von Fachleuten bekommen. Der Meisterbrief sei dafür die beste Garantie. 2004 war in mehr als 50 Berufen die Meisterpflicht weggefallen, etwa für Fliesenleger, Rolladen- und Jalousienbauer oder Gold- und Silberschmiede. 09.04.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  11.940  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 78 . 09.04.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend sonnig mit lockeren Wolkenfeldern, im Süden Niedersachsens sowie an der Elbe zeitweise wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Nordhorn. 09.04.2019 14:15 Uhr 
