# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Söder will weniger Mehrwertsteuer auf Bahntickets
München: CSU-Chef Söder hat sich dafür ausgesprochen, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu reduzieren. Es müsse für Verbraucher mehr Anreize geben, klimafreundlich zu fahren, sagte Söder. Konkret gehe es darum, das Bahnfahren im Vergleich zum Flugverkehr attraktiver zu machen. Beim Kauf einer Bahnfahrkarte für Strecken von mehr als 50 Kilometern muss derzeit der volle Steuersatz von 19 Prozent gezahlt werden. Die Grünen haben vorgeschlagen, die Steuer im Fernverkehr auf sieben Prozent zu reduzieren und gleichzeitig eine Kerosinsteuer für Inlandsflüge einzuführen. Der zuständige Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich für die Debatte offen. 28.07.2019 19:00 Uhr 

## Hongkong: Demo schlägt in Gewalt um
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut eine zunächst friedliche Großdemonstration in Gewalt umgeschlagen. Zahlreiche Teilnehmer lieferten sich Straßenschlachten mit der Polizei. Die Beamten gingen unter anderem mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Regierungskritiker vor, die nach einem nicht genehmigten Protestmarsch an mehreren Stellen Barrikaden errichtet hatten. Bereits gestern hatte es bei Protesten in Hongkong Zusammenstöße gegeben. Mehr als 20 Menschen waren dabei verletzt worden. Tausende Demonstranten hatten gegen Mitglieder der chinesischen Mafia protestiert, die am vergangenen Wochenende Regierungsgegner angegriffen haben sollen. 28.07.2019 19:00 Uhr 

## Iran warnt vor Marinemission im Persischen Golf
Teheran: Der Iran hat vor einer europäischen Marinemission im Persischen Golf gewarnt. Präsident Ruhani sagte, eine Präsenz ausländischer Truppen in der Region werde die Lage nicht sicherer machen, sondern nur zu weiteren Spannungen führen. Sein Sprecher sprach von einer feindseligen Botschaft. Nach der Festsetzung eines britischen Tankers in der Straße von Hormus hat Großbritannien vorgeschlagen, den Seeverkehr in der Region durch Kriegsschiffe zu sichern. Ein britischer Luftabwehrzerstörer traf inzwischen am Persischen Golf ein. Er soll gemeinsam mit einer bereits dort stationierten Fregatte Handelsschiffen unter britischer Flagge Geleitschutz geben. 28.07.2019 19:00 Uhr 

## Migranten sitzen weiter auf italienischem Schiff fest
Rom: Rund 130 Migranten sitzen weiter auf einem Schiff der italienischen Küstenwache fest. Die Regierung in Rom will sie erst an Land gehen lassen, wenn ihre Verteilung auf andere EU-Staaten geklärt ist. Das Schiff liegt zurzeit in einem sizilianischen Hafen bei Catania. Die italienische Küstenwache hatte die Menschen am Donnerstagabend an Bord genommen. Die Migranten waren mit zwei Schlauchbooten in Libyen losgefahren und in Seenot geraten. 28.07.2019 19:00 Uhr 

## Zehntausende besuchen Tag der Seenotretter
Bremen:	Rund 30.000 Besucher haben sich heute über die Arbeit der Seenotretter informiert. Bei den Veranstaltungen der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger konnten sie Probefahrten auf Kreuzern und Booten machen oder  Rettungsübungen verfolgen. Mit dem "Tag der Seenotretter" wirbt die Gesellschaft traditionell um Spenden. 28.07.2019 19:00 Uhr 

## HSV spielt Unentschieden zum 2. Liga-Auftakt
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV ist mit einem Unentschieden in die neue Saison gestartet. Das Team von Trainer Dieter Hecking spielte zu Hause gegen Darmstadt 1:1. Den Ausgleich erzielte Kapitän Aaron Hunt per Elfmeter nach Videobeweis in der Nachspielzeit. Außerdem spielten in der 2. Liga:
Regensburg - Bochum                  3:1
Wehen Wiesbaden - Karlsruhe 1:2
und Greuther Fürth - Aue                     0:2.
Formel 1-Pilot Max Verstappen hat bei schwierigen Wetterbedingungen den Großen Preis von Deutschland gewonnen. Zweiter auf dem Hockenheimring wurde Sebastian Vettel, nachdem er vom letzten Startplatz aus ins Rennen gegangen war. Weltmeister Hamilton landete auf dem 11. Rang. Und bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat der Magdeburger Florian Wellbrock über 1.500 Meter Freistil Gold gewonnen. 28.07.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer und Gewitter möglich, später häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 28.07.2019 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachen
In Schleswig-Holstein und Niedersachsen treten örtlich schwere Gewitter auf mit heftigem Starkregen bis 40 Liter pro Quadratmeter und Sturmböen um 70 Kilometer pro Stunde und Hagel. 28.07.2019 19:00 Uhr 
