# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G7-Gruppe lehnt Rückkehr Russlands vorerst ab
Biarritz:	Das Gipfeltreffen der sieben wichtigsten Industrienationen ist in seinen zweiten Tag gestartet. Zunächst ging es um eine Rückkehr Russlands in die Gruppe. Wie am Rande verlautete, soll Moskau vorerst nicht in den Kreis der wichtigsten Industrienationen zurückkehren. Russland war vor fünf Jahren nach der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Die G8 wurde daraufhin wieder zur G7.
Weiteres Thema des Gipfeltreffens sind die Handelsstreitigkeiten der USA mit China und Europa. Mehrere Staaten kritisieren den Kurs von US-Präsident Trump. Eine konfrontative Handelspolitik sei schädlich für die ganze Welt, erklärte Frankreichs Präsident Macron. Die G7 beauftragten den französischen Staatschef zudem, mit dem Iran Gespräche über eine Beilegung des Atomstreits zu führen. Macron solle Teheran eine Botschaft überbringen. 25.08.2019 13:00 Uhr 

## Söder: Vermögenssteuer ist alter Hut und Irrweg
Dresden:        CSU-Chef Söder hat die Forderung aus der SPD nach einer Wiedereinführung der Vermögenssteuer zurückgewiesen. Diese sei ein alter Hut und ein Irrweg, sagte Söder vor Beginn der Unionsklausur in Dresden. Eine Vermögenssteuer sei weder sinnvoll noch umsetzbar. Sie führe zu einer massiven Belastung von Mittelstand und Arbeitsplätzen. Das Land brauche Steuersenkungen, so der CSU-Vorsitzende. Führende Vertreter der SPD, darunter Interims-Chef Schäfer-Gümbel und Finanzminister Scholz, hatten sich erneut für die Wiedereinführung der Vermögenssteuer ausgesprochen. Die kommissarische Parteispitze will das Konzept morgen im Präsidium vorstellen. Die Vermögensteuer wird in Deutschland seit 1997 nicht mehr erhoben. 25.08.2019 13:00 Uhr 

## Proteste: Hongkong kommt nicht zur Ruhe
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone reißen die Massenproteste nicht ab. Auch heute versammelten sich Zehntausende Menschen in der Nähe des Containerhafens der Stadt. Die Polizei ging mit Wasserwerfern und Tränengas gegen die Menge vor. Die Sicherheitskräfte stoppten den Protestzug, lösten ihn aber nicht auf. Gestern hatte es bei Demonstrationen schwere Ausschreitungen gegeben. Die Polizei nahm 29 Menschen fest. Die Aktivisten protstieren seit Wochen gegen den wachsenden Einfluss der Regierung in Peking auf Hongkong. 25.08.2019 13:00 Uhr 

## Hirte sieht im Osten auch blühende Landschaften
Berlin: Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Hirte, sieht in Ostdeutschland deutliche Fortschritte. Man habe im Osten in weiten Teilen blühende Landschaften, sagte der CDU-Politiker. Trotzdem blieben 30 Jahre nach der friedlichen Revolution auch große strukturelle Unterschiede. Es gehe aber darum, Selbstbewusstsein zu zeigen. Positiv hob Hirte die Außenhandelsquote des Ostens und die dortigen Geburtenzahlen hervor. Der Linken-Fraktionschef im Bundestag, Bartsch, kritisierte Hirtes Äußerungen. Der Ostbeauftragte habe offensichtlich jeden Realitätssinn verloren. 25.08.2019 13:00 Uhr 

## Steinmeier gedenkt NS-Opfern in Toskana
Fivizzano:		Bundespräsident Steinmeier hat bei einer Gedenkzeremonie für NS-Opfer in Italien vor Nationalismus gewarnt. Bei seiner Rede in der toskanischen Kleinstadt forderte er, Europa müsse sich für Freiheit, Demokratie, Menschenrechte und Menschlichkeit einsetzen. Die Lehre aus den NS-Gräueltaten müsse sein, an einem vereinten Europa festzuhalten. Steinmeier gedachte der Opfer gemeinsam mit Italiens Staatspräsident Mattarella und traf auch mit Überlebenden zusammen. In Fivizzano hatten Wehrmacht und SS im August 1944 etwa 400 Bewohner ermordet. 25.08.2019 13:00 Uhr 

## Fans des Chemnitzer FC stehen erneut in der Kritik
Chemnitz:	Fußball-Drittligist Chemnitzer FC gerät wegen neuer rassistischer und antisemitischer Äußerungen seiner Fans in die Schlagzeilen. Wie der Verein auf seiner Homepage mitteilte, sollen mitgereiste Fans gestern beim Auswärtsspiel in München Geschäftsführer Sobotzik als "Judensau" beschimpft haben. Zudem hätten sie sich mit einem entlassenen Spieler solidarisiert und skandiert, dass dieser - so wörtlich - "wenigstens kein Neger" sei. Der Chemnitzer FC will morgen über Konsequenzen und rechtliche Schritte beraten. Der Club war bereits in den vergangenen Wochen mehrfach wegen ähnlicher Vorkommnisse in die Kritik geraten. 25.08.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sonnig. Im Süden Niedersachsens einzelne Schauer oder Gewitter möglich. 26 bis 32 Grad, an der Ostsee 22 bis 27 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später vereinzelt Hitzegewitter möglich. 26 bis 33 Grad, an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonne, dazu auch Quellwolken und Schauer oder Gewitter möglich, 27 bis 32 Grad, an der See 23 bis 30 Grad. 25.08.2019 13:00 Uhr 
