# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Nato-Gipfel: Merkel äußert sich zuversichtlich
London:        Bundeskanzlerin Merkel geht trotz einiger Streitigkeiten zwischen einzelnen Nato-Mitgliedern optimistisch in das Gipfel-Treffen des Bündnisses. Nach einem Gespräch mit dem britischen Premier Johnson, Frankreichs Präsident Macron und dem türkischen Staatschef Erdogan sagte Merkel, es müsse über die Zukunft der Nato gesprochen werden. Das gelte auch für die gemeinsamen strategischen Interessen. Bei dem Vierer-Treffen ging es zudem um die Lage in Syrien. Die Kanzlerin erklärte, eine Rückkehr von Flüchtlingen nach Nordsyrien dürfe nur unter UN-Aufsicht geschehen. Der Nato-Gipfel begann unterdessen am Abend offiziell mit einem Empfang bei Königin Elisabeth II. Zur Stunde kommen die Staats- und Regierungschefs zu einem Treffen beim britischen Premier Johnson zusammen. Das Militärbündnis feiert sein 70-jähriges Bestehen. 03.12.2019 21:00 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert will SPD-Vize werden
Berlin: Juso-Chef Kühnert kandidiert für das Amt des SPD-Vizevorsitzenden. Er werde sich beim Parteitag am Freitag zur Wahl stellen, sagte der 30-Jährige der "Rheinischen Post". Der Kurs der neuen Parteivorsitzenden sollte vollen Rückhalt haben. Kühnert wäre der erste Juso-Chef, der auch einen Vizeposten in der Parteispitze inne hätte. Der bisherige SPD-Vize Stegner erklärte, er werde Kühnert unterstützen. Er selber wolle nicht mehr für das Amt des stellvertretenden Vorsitzenden kandidieren. Zuvor hatten sich die beiden designierten SPD-Chefs Esken und Walter-Borjans zu Wort gemeldet. Nach Beratungen im Präsidium hieß es, man wolle den Parteitag nicht über den Fortbestand der Großen Koalition abstimmen lassen. 03.12.2019 21:00 Uhr 

## NDR: Datendiebstahl bei internationaler Bank
Hamburg:	     Nach einem Datendiebstahl bei einer Bank auf der Isle of Man in Großbritannien ist ein großes Datenpaket im Internet veröffentlicht worden. Das Bundeskriminalamt will dieses Paket nun auf Deutschland-Bezüge überprüfen, wie die Behörde NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung bestätigte. Der Datensatz umfasst demnach Hunderttausende interne E-Mails, Kontoauszüge und andere Informationen. Den Recherchen zufolge hatte die betroffene Cayman National Bank offenbar auch Kontakte mit den Anwaltskanzleien, die im Zentrum der Panama- und Paradise-Paper-Enthüllungen standen. Im Rahmen dieser Berichte waren auch zahlreiche Fälle von Steuerumgehung und Steuerhinterziehung öffentlich geworden. 03.12.2019 21:00 Uhr 

## US-Senatorin Harris zieht Bewerbung zurück
Washington: In den USA hat die demokratische Senatorin Kamala Harris ihre Bewerbung um die Präsidentschaftskandidatur zurückgezogen. Wie die Politikerin mitteilte, fehlen ihr die finanziellen Mittel. Harris galt lange als eine der aussichtsreichsten Bewerberinnen. Zuletzt war sie in Umfragen jedoch zurückgefallen. Auch andere Bewerber der Demokraten haben inzwischen aufgegeben. Dagegen stieg kürzlich der frühere New Yorker Bürgermeister und Milliardär, Michael Bloomberg, in das Rennen ein. 03.12.2019 21:00 Uhr 

## Brasilien: Bolsonaro will Naturparks privatisieren
Rio de Janeiro: Brasiliens rechtspopulistischer Präsident Bolsonaro will offenbar drei touristisch genutzte Naturschutzgebiete privatisieren. Nach örtlichen Medienberichten hat der Staatschef ein entsprechendes Dekret erlassen. Unter den Gebieten sei auch der Iguacu-Nationalpark mit den weltberühmten Wasserfällen an der Grenze zu Argentinien. Am Donnerstag soll sich das brasilianische Parlament mit den Privatisierungen beschäftigen. Beobachter rechnen mit massiven Protesten von Umweltschützern. 03.12.2019 21:00 Uhr 

## Olympia: Flüchtlingsteam soll an zwei einlaufen
zum Sport: Das Internationale Olympische Komitee hat die Reihenfolge beim Einmarsch bei den Spielen im kommenden Jahr geändert. Wie das IOC-Exekutivkomitee mitteilte, wird das Flüchtlingsteam direkt hinter Griechenland, der traditionellen Nummer eins, ins Stadion einlaufen. Damit erhalte das Team mehr Aufmerksamkeit. Bei den Olympischen Spielen in Rio 2016 hatte es erstmals eine Mannschaft aus Flüchtlingen gegeben. 03.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.989 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.444 Punkte. Minus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 81. 03.12.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und noch etwas Regen, der allmählich nach Osten abzieht. Tiefstwerte +7 Grad in Flensburg bis 0 Grad im Weserbergland. Morgen dichte Wolken, aber nur selten etwas Nieselregen, von Niedersachsen her freundlicher werdend bei Höchstwerten von 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zunächst sonnig, im Verlauf dichtere Wolken, aber trocken. Maximal 2 bis 8 Grad. Am Freitag stark bewölkt und aufkommender Regen, zunehmend windig bei 4 bis 10 Grad. 03.12.2019 21:00 Uhr 
