# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## Titelkampf in Fußball-Bundesliga vertagt
Leipzig: In der Fußball-Bundesliga entscheidet sich erst am letzten Spieltag, wer Deutscher Meister wird. Bayern München kam in Leipzig nicht über ein 0:0 hinaus und ließ damit die Chance auf den vorzeitigen Titelgewinn aus. Borussia Dortmund verkürzte den Rückstand auf die Münchner durch einen 3:2 Sieg gegen Fortuna Düsseldorf auf zwei Punkte. Als Absteiger stehen Hannover 96 und der 1. FC Nürnberg fest. Hannover half das 3:0 gegen den SC Freiburg nicht mehr. Nürnberg unterlag 0:4 gegen Borussia Mönchengladbach. Beide können den VfB Stuttgart nicht mehr vom Relegationsrang verdrängen. Die Stuttgarter besiegten den VfL Wolfsburg mit 3:0. Außerdem verlor Hoffenheim gegen Bremen mit 0:1, Leverkusen und Schalke spielten 1:1 und Augsburg unterlag Hertha BSC mit 3:4. 11.05.2019 22:00 Uhr 

## Thyssen: Betriebsbedingte Kündigungen Ausnahme
Essen: Der geplante Stellenabbau bei Thyssenkrupp soll nach einer Vereinbarung zwischen Vorstand und Arbeitnehmervetretern weitgehend ohne betriebsbedingte Kündigungen umgesetzt werden. Der stellvertretende Aufsichtsratschef Grolms von der IG Metall sagte der Nachrichtenagentur Reuters, die heute getroffene Übereinkunft bestimme die Spielregeln für den Konzernumbau. Das gebe den Beschäftigten Sicherheit. Betriebsbedingte Kündigungen seien nur in Ausnahmefällen möglich. Ähnlich äußerte sich Personalvorstand Burkhard auf Twitter. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte gestern die geplante Fusion mit dem indischen Konzern Tata Steel abgesagt und will sich jetzt neu aufstellen. Geplant ist unter anderem ein Börsengang der Aufzugs-Sparte. Im Zuge der Neuausrichtung sollen weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut werden, davon etwa 4.000 in Deutschland. 11.05.2019 22:00 Uhr 

## Von der Leyen würdigt alliierte Luftbrücke
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat die alliierte Luftbrücke vor 70 Jahren als erfolgreiches Eintreten für gemeinsame Werte gewürdigt. Die CDU-Politikerin sagte, nach der Blockade West-Berlins durch die Sowjetunion im Juni 1948 habe die Luftbrücke den neuen Zusammenhalt der westlichen Welt besiegelt. Die Ministerin hob in ihrer Rede im Alliierten-Museum in der Hauptstadt die 80 Briten und Amerikaner hervor, die während der fast einjährigen Aktion ums Leben gekommen waren. Diese Einsatzbereitschaft sei die ausgestreckte Hand der ehemaligen Kriegsgegner an Deutschland gewesen. Der 70. Jahrestag der Luftbrücke wird morgen auf dem ehemaligen Berliner Flughafen Tempelhof gefeiert. 11.05.2019 22:00 Uhr 

## Drei Tote in Gästezimmer in Passau
Passau: In einer Pension in der bayerischen Stadt sind drei Leichen gefunden worden. Nach Angaben der Polizei handelt es sich um zwei Frauen im Alter von 31 und 33 Jahren und einen 54-jährigen Mann. Zwei der Toten stammen aus Niedersachsen. Alle drei hatten sich gestern in der Pension in Passau eingemietet. Wie sie ums Leben gekommen sind, ist noch nicht bekannt. Die Ermittler stellten in dem Gästezimmer zwei Armbrüste sicher. 11.05.2019 22:00 Uhr 

## Überschwemmungen in Paraguay
Asunción: Nach starkem Regen sind in Paraguay zahlreiche Dörfer, Felder und Straßen überschwemmt worden. Die Stadt Pilar im Süden des Landes stehe fast vollständig unter Wasser, berichtete ein Fernsehsender. Präsident Benítez besuchte die Region und sagte den Menschen Unterstützung zu. In dem südamerikanischen Land regnet es seit Wochen. 11.05.2019 22:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Auftaktsieg für Deutschland
Kosice: 	Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft in der Slowakei gestartet. Das Team des neuen Bundestrainers Söderholm bezwang Aufsteiger Großbritannien mit 3:1. Morgen steht das zweite Vorrundenspiel gegen Dänemark an. Die Volleyballerinnen des SSC Schwerin haben das entscheidende fünfte Spiel um die Deutsche Meisterschaft gegen Stuttgart mit 2 zu 3 verloren und verpassten so die Titelverteidigung. 11.05.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen: 10 15 25 31 42 47
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 11.05.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet gering bewölkt oder klar, anfangs noch örtlich Schauer im südöstlichen Niedersachsen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen freundlich mit viel Sonnenschein und trocken, dazu maximal 10 bis 15 Grad. Auffrischender Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag lockere Quellwolken und Sonne im sehr freundlichen Wechsel und trocken. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. 11.05.2019 22:00 Uhr 
