# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Bericht: GroKo schwächt Klimapaket deutlich ab
Berlin: Die Bundesregierung will ihr geplantes Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abschwächen. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, geht das aus dem Entwurf des Umweltministeriums hervor. Demnach formuliert die Regierung darin für das Jahr 2040 anders als vorgesehen kein nationales Ziel zur CO2-Einsparung mehr. Außerdem wolle Schwarz-Rot auf das jährliche Kontroll-Gutachten des Klimarats verzichten. Nach Informationen des "Spiegel" wurden die Änderungen auf Betreiben der Unionsfraktion vorgenommen. Am Mittwoch soll das Kabinett das Gesetz verabschieden. Mitte September hatte sich die große Koalition auf eine Reihe von Maßnahmen zum Klimaschutz verständigt. Umweltverbände und die Grünen bezeichneten die Pläne als zu zaghaft. 07.10.2019 06:15 Uhr 

## Klimaschützer starten Blockaden in Berlin
Berlin:         Die Umweltschutzbewegung "Extinction Rebellion" hat mit Protestaktionen in der deutschen Hauptstadt begonnen. Aktivisten besetzten im Bezirk Tiergarten den Großen Stern - einen Verkehrsknotenpunkt in Berlin. Bislang sei alles friedlich, erklärte die Polizei. "Extinction Rebellion" will heute auch in anderen großen Städten auf den Klimawandel aufmerksam machen. Aktionen sind unter anderem in London, Paris, Kapstadt und Madrid geplant. 07.10.2019 06:15 Uhr 

## Portugal: Costa erklärt seine PS zur Wahlsiegerin
Lissabon: In Portugal sind die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Costa als Sieger aus der Parlamentswahl hervorgegangen. Der Regierungschef sagte, die PS habe ihre Position weiter gestärkt. Die Wähler und Wählerinnen hätten sich für eine Fortsetzung des Bündnisses mit anderen linken Parteien ausgesprochen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke erhielten die Sozialdemokraten knapp 37 Prozent der Stimmen. Für eine absolute Mehrheit reicht das Ergebnis allerdings nicht. Zweitstärkste Kraft bei der Wahl wurde die oppositionelle konservative PSD mit etwa 28 Prozent. Costa führt seit vier Jahren eine Minderheitsregierung. Sie wird von den Kommunisten und einem Linksbündnis unterstützt. 07.10.2019 06:15 Uhr 

## Vier Deutsche kommen in der Türkei wieder frei
Ankara: In der Türkei sind vier Deutsche wieder auf freiem Fuß. Das hat das Auswärtige Amt in Berlin bestätigt. Sie waren in den vergangenen Tagen wegen Terrorvorwürfen festgenommen worden. Nach Informationen des NDR dürfen die Freigelassenen die Türkei aber nicht verlassen. Sie müssen sich regelmäßig bei der Polizei melden. Zwei weitere Staatsbürger sind noch in Haft, darunter eine Erzieherin aus Hamburg. Ein Gericht soll in den kommenden Tagen entscheiden, was mit ihnen geschieht. 07.10.2019 06:15 Uhr 

## Studie: Ungleichheit auf neuem Höchststand
Düsseldorf: Die Ungleichheit bei den Einkommen in Deutschland hat offenbar einen neuen Höchststand erreicht. Wie die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung mitteilte, geht das aus einer neuen Studie hervor. Demnach hat sich die Schere zwischen den Wohlhabenden und den unteren Einkommensgruppen in den vergangenen Jahren noch weiter geöffnet. Dies sei ungeachtet der guten Konjunktur und der günstigen Lage auf dem Arbeitsmarkt geschehen. 07.10.2019 06:15 Uhr 

## Forscher entdecken antike Metropole in Israel
Tel Aviv: Forscher haben in Nordisrael Überreste einer antiken Metropole entdeckt. Südlich der Hafenstadt Haifa legten Archäologen eine befestigte Stadtmauer, Wohngebiete und Straßen frei. Laut der israelischen Altertumsbehörde ist die Stätte rund 5.000 Jahre alt. Die Ausgrabungsleiter sprachen von einem "New York der Frühbronzezeit in der Region". Demnach hatte diese Siedlung etwa 6.000 Einwohner. 07.10.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.361 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 09 80 gehandelt. 07.10.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute früh einzelne Nebelfelder, später Sonnenschein und leicht bewölkt. Zur Ostsee hin einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 8 Grad auf den Ostseeinseln bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 06:15 Uhr 
