# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2019:


## Trump und Kim planen neues Treffen
Washington:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un haben ein zweites Gipfeltreffen verabredet. Nach Angaben des Weißen Hauses soll der Termin Ende Februar sein. Der Ort steht noch nicht fest. Trump und Kim hatten sich im vergangenen Juni zum ersten Mal getroffen. Dabei sagte der Nordkoreaner zu, seine Atomwaffen abzurüsten. Vereinbarungen über konkrete Schritte gab es aber nicht. Südkorea äußerte die Hoffnung, dass der Gipfel einen Wendepunkt für einen dauerhaften Frieden auf der koreanischen Halbinsel bedeuten könnte. Ein Präsidentensprecher sagte, Seoul werde weiter eng mit Washington zusammenarbeiten sowie den Dialog mit dem Nachbarstaat ausbauen. 19.01.2019 09:45 Uhr 

## CSU wählt neuen Parteichef
München: Der CSU-Vorsitzende Seehofer wird heute nach mehr als zehn Jahren an der Parteispitze abgelöst. Auf dem Sonderparteitag in München tritt Bayerns Ministerpräsident Söder als einziger Kandidat zur Wahl an. Seehofer hatte vor knapp zwei Monaten seinen Rücktritt angekündigt. Nach den Stimmenverlusten bei der Landtagswahl im vergangenen Oktober sucht die CSU einen neuen Kurs. Generalsekretär Blume sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es gehe darum, bürgerliche Wähler sowohl von der AfD als auch von den Grünen zurückzuholen. Die etwa 900 Delegierten in München befassen sich auch mit dem Programm für die Europawahl Ende Mai. Als Gast wird die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erwartet. 19.01.2019 09:45 Uhr 

## Diskussion über sichere Herkunftsländer
Berlin: Die Union hat an die Grünen appelliert, die Einstufung der nordafrikanischen Maghreb-Staaten als sichere Herkunftsländer nicht erneut im Bundesrat zu verhindern. Es gehe hier nicht um einen Umbau des Asylsystems, sondern darum, seine Akzeptanz in der Bevölkerung zu erhalten, sagte der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Krings, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, verwies darauf, dass jeder Asylbewerber aus Tunesien, Marokko und Algerien auch künftig einen Anspruch auf individuelle Prüfung seines Antrags habe. Der Bundestag hatte gestern beschlossen, die drei nordafrikanischen Länder sowie Georgien in die Liste sicherer Herkunftsländer aufzunehmen. Eine Mehrheit im Bundesrat gilt aber als unsicher, da die Grünen die Pläne ablehnen. 19.01.2019 09:45 Uhr 

## Linke fordert Bahngipfel von Bund und Ländern
Berlin:	Die Fraktion der Linken im Bundestag schlägt vor, die Deutsche Bahn wieder zu verstaatlichen. Der parlamentarische Geschäftsführer Korte forderte einen Gipfel von Bund und Ländern, um die Bahnreform schonungslos zu analysieren und rückgängig zu machen. Der Staat müsse wieder direkten Einfluss auf den Konzern bekommen. Die Zustände bei der Pünktlichkeit und Zuverlässigkeit seien unhaltbar, sagte Korte. Die grundsätzlichen Verkehrsbedürfnisse der Bevölkerung würden nicht erfüllt. Die Führung der Bahn als privatrechtliches Unternehmen wurde 1994 in einer Verfassungsänderung festgelegt. Damals wurden die Deutsche Bundesbahn und die ostdeutsche Reichsbahn zusammengelegt und in eine Aktiengesellschaft umgewandelt. 19.01.2019 09:45 Uhr 

## Kolumbien: Ende der Gespräche mit linker Gruppe
Bogotá: In Kolumbien hat Präsident Duque die Friedensgespräche mit der linken Guerillagruppe ELN vorerst für beendet erklärt. Der Staatschef kündigte an, die Haftbefehle gegen zehn Unterhändler der Gruppe wieder in Kraft zu setzen. Hintergrund ist der Bombenanschlag auf eine Polizeischule in Bogotá am vergangenen Donnerstag. Dabei waren 21 Menschen getötet und fast 70 verletzt worden. Die kolumbianischen Behörden machen die ELN für den Anschlag verantwortlich. 19.01.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute in Niedersachsen meist heiter, im Norden hingegen trüb und bewölkt. Weitgehend trocken bei 0 bis plus 4 Grad. 19.01.2019 09:45 Uhr 
