# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## CDU-Chefin lobt Spahns Pläne für Impfpflicht
Berlin: Die CDU-Spitze unterstützt die Pläne von Gesundheitsminister Spahn, für Kita- und Schulkinder eine gesetzliche Impfpflicht gegen Masern einzuführen. Die Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte auf einer Veranstaltung in Berlin, Masern seien eine gefährliche Erkrankung. Es gehe nicht nur um den Schutz des eigenen Kindes, sondern auch der anderen Kinder. Deshalb halte sie eine Impfpflicht für richtig. Auch die SPD signalisierte Zustimmung. Parteichefin Nahles erklärte, es sei gut, dass Spahn zügig handele und die Bundesregierung schnell ein Gesetz beschließen wolle. Der Entwurf des Bundesgesundheitsministers sieht empfindliche Geldstrafen für Eltern vor, die ihre Kinder ohne ausreichende Impfung zur Schule schicken. Kleinkinder ohne Impfschutz sollen vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Die Neuregelung soll nach Spahns Vorstellungen am 1. März 2020 in Kraft treten. 05.05.2019 17:00 Uhr 

## Neue Eskalation in Gaza droht
Tel Aviv: Im Konflikt zwischen Israel und den Palästinensern im Gazastreifen droht eine weitere Eskalation. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Gaza tötete die israelische Armee gezielt einen Palästinenser, der mit einem Auto unterwegs war. Vom israelischen Militär hieß es, der 34-Jährige habe die Hamas und die Organisation Islamischer Dschihad mit Geldern aus dem Iran versorgt und so geholfen, die Raketenangriffe auf Israel zu finanzieren. In der Vergangenheit hatte Israel immer wieder militante Palästinenser gezielt getötet. Seit dem Gaza-Krieg 2014 und einer vereinbarten Waffenruhe war das aber kaum noch vorgekommen. 05.05.2019 17:00 Uhr 

## Krönungsfeierlichkeiten in Thailand zu Ende
Bangkok: In Thailand gehen die dreitägigen Krönungsfeierlichkeiten für den neuen König Maha Vajiralongkorn zu Ende. Mehr als 200.000 Menschen bejubelten meist kniend den Monarchen, der bei einer sieben Kilometer langen Prozession mit einer vergoldeten Sänfte durch Bangkok getragen wurde. Bereits gestern hatte sich Rama X., so sein Beiname, in einer feierlichen Zeremonie die Krone aufgesetzt. Zuvor war er von Mönchen mit Wasser rituell gereinigt und gesalbt worden. Die Krönung des neuen Königs ist die erste in Thailand seit mehr als 70 Jahren. Dort gilt seit 1932 eine konstitutionelle Monarchie. Der König spielt jedoch politisch eine wichtige Rolle. Seit einem Putsch vor fünf Jahren herrscht in Thailand das Militär. 05.05.2019 17:00 Uhr 

## Schüler protestieren gegen Mathe-Abitur
Hamburg: Nach Protesten in Niedersachsen und Bayern sind nun auch die Mathe-Abiturprüfungen in der Hansestadt in die Kritik geraten. In einer an die Hamburger Schulbehörde gerichteten Online-Petition heißt es, die Anforderungen der schriftlichen Prüfung seien nicht erfüllbar gewesen. Bis zum Nachmittag hatten etwa 1.800 Schüler die Initiative unterzeichnet. Ähnliche Petitionen laufen bereits in Bayern und Niedersachsen. Dort haben die Kultusminister bereits angekündigt, die Matheaufgaben zu überprüfen. Die Schüler fordern, den Notenschlüssel zu senken und dem Schwierigkeitsgrad des Abiturs anzupassen. 05.05.2019 17:00 Uhr 

## Frauen-Bundesliga: VfL Wolfsburg ist vorzeitig Meister
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben sich in der Bundesliga vorzeitig die Meisterschaft gesichert. Die Mannschaft von Trainer Stephan Lerch setzte sich am Nachmittag mit 1:0 in Hoffenheim durch und sicherte sich damit bereits am vorletzten Spieltag den Titel. Vor vier Tagen hatte Wolfsburg bereits das Finale des DFB-Pokals gewonnen. Es ist bereits das dritte Double in Folge. In der Fußball-Bundesliga der Männer hat sich heute Schalke 04 vorzeitig den Klassenerhalt gesichert. Das Team spielte zuhause 0:0 gegen Augsburg und kann damit nicht mehr vom VfB Stuttgart auf dem Relegationsrang eingeholt werden. In der zweiten Liga unterlag Holstein Kiel dem MSV Duisburg mit 0:2, Darmstadt siegte gegen Union Berlin mit 2:1 und Regensburg verlor gegen Erzgebirge Aue mit 1:3. In der dritten Liga gewann Braunschweig mit 3:1 in Aalen. Die Mannschaft verbesserte sich dadurch auf den 13. Tabellenplatz. 05.05.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und im Verlauf von der Nordsee her weitere Schauer. Tiefstwerte plus 6 Grad in Flensburg bis minus 1 Grad im Raum Göttingen. Morgen weiter unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad mit  starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 05.05.2019 17:00 Uhr 
