# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Warnstreiks bei Lufthansa-Töchtern
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat zu Warnstreiks bei mehreren Tochterunternehmen der Lufthansa aufgerufen. Betroffen sind die Fluglinien Eurowings, Germanwings, SunExpress Deutschland und Lufthansa CityLine. Der Streik soll Sonntag früh um fünf Uhr beginnen und sechs Stunden dauern. Der stellvertretende UFO-Chef Flohr sagte, der Konzern habe die Forderung nach Verhandlungen zurückgewiesen. Nächste Woche sollten daher Urabstimmungen für unbefristete Streiks stattfinden. Die für Sonntag geplanten Warnstreiks bei der Kernmarke Lufthansa wurden dagegen abgesagt. Zuvor hatte der Konzern höhere Gehälter für die Flugbegleiter angekündigt. Ein Sprecher sagte, man werde die Bezüge um 2 Prozent erhöhen. Die Gewerkschaft hatte 1,8 Prozent gefordert. 18.10.2019 18:15 Uhr 

## Söder als CSU-Chef wiedergewählt
München: Die CSU wird weiter von Markus Söder geführt. Die Delegierten eines Parteitags wählten Söder erneut zum Vorsitzenden. Der bayerische Ministerpräsident erhielt 91,3 Prozent der Stimmen. Erst im Januar war er mit 87,4 Prozent zum Nachfolger von Parteichef Seehofer gewählt worden. In seiner Rede hatte Söder gesagt, die CSU sei der Anker der Großen Koalition in Berlin. Die Partei befinde sich auf dem richtigen Weg. Die AfD bezeichnete er als neue NPD. Der rechtsnationale "Flügel" um Björn Höcke sei eine verfassungsfeindliche Organisation. Hass und Hetze im Internet sagte der CSU-Chef den Kampf an. 18.10.2019 18:15 Uhr 

## Innenminister wollen Rechtsextreme stärker bekämpfen
Berlin: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen Synagogen besser schützen. Sie reagieren damit auf den Anschlag von Halle. Auf einem Sondertreffen in Berlin verständigten sich die Minister auch darauf, das Waffenrecht zu verschärfen und Regeln für Internetanbieter strenger zu fassen. Außerdem sollen Bundeskriminalamt und Bundesamt für Verfassungsschutz besser für den Kampf gegen Rechtsextremismus ausgestattet werden. Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Schleswig-Holsteins Ressortchef Grote, forderte, das Maßnahmenpakt schnell umzusetzen. Es sieht nach Angaben des CDU-Politikers auch Vereinsverbote und mehr Prävention vor. 18.10.2019 18:15 Uhr 
