# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## Thüringen: CDU nach Landtagswahl unter Druck
Erfurt: Die CDU in Thüringen hat eine Beteiligung an einer Landesregierung unter Führung der Linken ausgeschlossen. Spitzenkandidat Mohring sei zwar bereit, mit Ministerpräsident Ramelow zu sprechen. Man werde aber definitiv nicht mit der Linken koalieren, so die Landesführung. Da auch die Thüringer FDP bei ihrem Nein bleibt, gibt es im neuen Erfurter Landtag keine Mehrheit ohne die AfD. Gestern hatte Mohring eine Zusammenarbeit mit Ramelow nicht ausdrücklich ausgeschlossen. Bundespartei und Junge Union wiesen den Vorstoß entschieden zurück. Mehrere CDU-Politiker machten Kanzlerin Merkel und Parteichefin Kramp-Karrenbauer für die Verluste in Thüringen verantwortlich. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz warf Merkel im ZDF Untätigkeit und Führungsschwäche vor. JU-Chef Kuban kritisierte, es gebe eine offene Führungsfrage in der Union, die gelöst werden müsse. 29.10.2019 11:15 Uhr 

## Neuwahl: Premier Johnson probiert es erneut
London:	Der britische Premier Johnson will am Termin für eine Neuwahl am 12. Dezember festhalten. Er werde möglicherweise schon heute einen neuen Antrag ins Parlament einbringen, hieß es aus London. Gestern war sein Versuch erneut gescheitert. Im Unterhaus verfehlte er die erforderliche Zwei-Drittel-Mehrheit deutlich. Für den neuen Antrag wäre noch eine einfache Mehrheit erforderlich. Ob diese zustande kommt, ist ungewiss. Die Europäische Union hatte Johnson gestern für den Brexit einen weiteren Aufschub gewährt. Jetzt soll der Austritt Großbrianniens aus der EU spätestens bis Ende Januar vollzogen sein. 29.10.2019 11:15 Uhr 

## Tote und Verletzte nach Beben auf Philippinen
Manila:	Nach dem Erdbeben im Süden der Philippinen steigt die Zahl der Opfer. Nach Angaben der Behörden starben mindestens sechs Menschen, es gab Hunderte Verletzte. Zahlreiche Gebäude seien zerstört worden. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6. Das Epizentrum des Erdbebens lag in der Provinz Cotabato. Die Region liegt knapp tausend Kilometer südlich der Hauptstadt Manila. Erst vor zwei Wochen war die Gegend von einem Erdbeben mit ähnlicher Stärke erschüttert worden. Dabei kamen sieben Menschen ums Leben, mehr als 200 wurden verletzt. 29.10.2019 11:15 Uhr 

## Altmaier stürzt bei Digital-Gipfel von Bühne
Dortmund: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist nach seiner Auftaktrede beim Digital-Gipfel schwer gestürzt. Eine Sprecherin sagte, der CDU-Politiker sei auf der Treppe gestolpert. Sanitäter kümmerten sich um Altmaier. Der Minister wurde mit einem Rettungswagen in ein Krankenhaus gebracht. Altmaier ist demnach aber bei Bewusstsein. Weitere Details liegen noch nicht vor. Zuvor hatte der Minister die Pläne der Regierung für eine europäische Datencloud präsentiert. Mit dem Projekt "Gaia-X" wollen Deutschland und Frankreich den US-Konzernen Amazon, Microsoft und Google Konkurrenz machen. 29.10.2019 11:15 Uhr 

## Studie: Viele Eltern lesen Kindern nicht mehr vor
Berlin:      Rund ein Drittel aller Eltern in Deutschland liest ihren Kindern selten oder nie vor. Das ist das Ergebnis einer Untersuchung der Stiftung Lesen. Der Wert habe sich seit dem Jahr 2013 nicht verändert. Vor allem Eltern mit formal niedriger Bildung lesen demnach zu selten oder nie vor. Die Studie wird seit dem Jahr 2007 jährlich durchgeführt. Dafür werden 700 Eltern von Kindern im Alter von zwei bis acht Jahren befragt. 29.10.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  12.908  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei  22.974 . Der Euro kostet einen Dollar  10 77 . 29.10.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, von Ost- und Nordsee her einzelne Schauer, später nachlassend. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 29.10.2019 11:15 Uhr 
