# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Facebook stimmt offenbar Milliardenvergleich zu
Washington: Der Facebook-Konzern muss wegen einer unzulässigen Zusammenarbeit mit einer Firma für Datenanalyse offenbar eine Milliardenstrafe zahlen. Wie das "Wall Street Journal" berichtet, hat sich Facebook mit der US-Aufsichtsbehörde auf einen Vergleich über fünf Milliarden Dollar geeinigt. Das Justizministerium muss der Entscheidung noch zustimmen. Die Behörde hatte nach dem Datenskandal von "Cambridge Analytica" mehr als ein Jahr ermittelt. Die britische Firma hatte heimlich Informationen von 87 Millionen Facebook-Nutzern abgeschöpft. Die Daten wurden unter anderem für den Wahlkampf von US-Präsident Trump benutzt. 13.07.2019 08:45 Uhr 

## Flüchtlinge: Maas will Bündnis der Hilfsbereiten
Berlin:		Bundesaußenminister Maas schreibt Deutschland im Streit über die Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU eine Vorreiter-Rolle zu. Nötig sei ein Bündnis der Hilfsbereiten für einen verbindlichen Verteilmechanismus, sagte Maas dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Deutschland sei bereit, einen substanziellen Beitrag zu leisten und zu garantieren, immer ein festes Kontingent an Geretteten zu übernehmen. Der Außenminister forderte andere EU-Staaten auf, dem Beispiel zu folgen. Es sei keine Lösung, mit jedem aufgegriffenen Boot wieder ein unwürdiges Geschachere um Menschenleben zu beginnen. Am kommenden Donnerstag beraten die zuständigen Justiz- und Innenminister der EU in Helsinki über das Thema. Er erwarte, dass die EU-Partner im Umgang mit aus Seenot Geretteten dann einen entscheidenden Schritt vorankommen, so Maas. 13.07.2019 08:45 Uhr 

## Mieterbund will CO2-Kosten auf Vermieter abwälzen
Berlin: Nach der Empfehlung der sogenannten Wirtschaftsweisen für eine CO2-Steuer unter anderem auf Heizen mit Öl und Gas warnt der Deutsche Mieterbund vor Belastungen für Mieter. Diese hätten keinen Einfluss darauf, wie ihre Wohnungen geheizt würden, sagte Verbandspräsident Siebenkotten der "Funke Mediengruppe". Deshalb müssten die Vermieter die zusätzlichen Kosten einer CO2-Steuer tragen. Der Verbraucherzentrale Bundesverband mahnt eine Entlastung aller Bürger an. Die Einnahmen müssten vollständig an die Haushalte zurückfließen, sagte Verbandschef Müller der "Rheinischen Post". Der Sachverständigenrat der Bundesregierung hatte gestern in seinem Gutachten empfohlen, den Ausstoß von Kohlendioxid beim Heizen und im Verkehr teurer zu machen. Er schlägt dafür entweder eine sozial ausgeglichene C02-Abgabe vor, oder einen nationalen Emissionshandel. 13.07.2019 08:45 Uhr 

## Klimaschützer protestieren gegen Kreuzfahrt-Reisen
Kiel: Ein Bündnis von Umwelt- und Klimaschützern will heute in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt gegen den Kreuzfahrt-Tourismus protestieren. Nach Angaben der Veranstalter laufen immer mehr Kreuzfahrtschiffe den Kieler Hafen an. Das passe nicht damit zusammen, dass die Stadt den Klimanotstand ausgerufen habe. Kiels Oberbürgermeister Kämpfer sagte auf NDR Info, Kreuzfahrten seien ein wichtiger wirtschaftlicher Faktor und sollten deshalb nicht abgeschafft werden. Er glaube aber auch, dass die Branche beim Thema Nachhaltigkeit noch viel Luft nach oben habe. Die Zahl der Kreuzfahrt-Passagiere hat sich in Kiel in den vergangenen 20 Jahren mehr als verzehnfacht. 13.07.2019 08:45 Uhr 

## SEK Niedersachsen probt Ernstfall
Hannover:	Das Spezialeinsatzkommando der niedersächsischen Polizei plant heute eine großangelegte Übung in der Landeshauptstadt. Simuliert wird das Einschreiten bei einer Geiselnahme in einer Straßenbahn. An der Spezialfortbildung sind neben verschiedenen Polizeieinheiten auch die Verkehrsbetriebe beteiligt. Wie die Einsatzleitung mitteilte, geht es auch darum, die Zusammenarbeit der verschiedenen Institutionen in einer lebensbedrohlichen Situation zu trainieren. 13.07.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben sonnigen Abschnitten dichte Quellwolken mit einigen Schauern und Gewittern. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Langeoog bis 26 Grad in Parchim. 13.07.2019 08:45 Uhr 
