# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Türkischer Außenminister lobt Gespräch mit Seehofer
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat das Gespräch mit Bundesinnenminister Seehofer über den Flüchtlingspakt gelobt. Cavusoglu sagte, das Abkommen sei in allen Details diskutiert worden. Er habe offen erklärt, wie die Türkei die Situation sehe und wie sein Land mit der Europäischen Union kooperieren wolle. Seehofer sagte der Regierung in Ankara weitere Unterstützung Deutschlands zu. Der CSU-Politiker wird im Laufe des Tages gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos zu Gesprächen in Athen erwartet. In Griechenland waren zuletzt deutlich mehr Flüchtlinge aus der Türkei eingetroffen. In den EU-Ländern wächst die Sorge vor einer neuen Massenflucht. 04.10.2019 15:15 Uhr 

## Johnson offenbar zu Brexit-Verschiebung bereit
London:		Großbritanniens Premierminister Johnson will offenbar doch eine Verschiebung des Brexit-Termins beantragen, wenn in den nächsten zwei Wochen kein Abkommen mit der EU zustande kommt. Das geht aus einer Stellungnahme hervor, die die britische Regierung einem schottischen Gericht zugestellt hat. Dort wollen Brexit-Gegner durchsetzen, dass Johnson das jüngste verabschiedete Gesetz befolgt. Die Regelung sieht eine Verschiebung des britischen Austritts aus der EU vor, solange eine Einigung mit Brüssel aussteht. Bislang hatte Johnson immer ausgeschlossen, den Brexit zu verschieben. Er wollte auch ohne Abkommen am EU-Austritt zum 31. Oktober festhalten. 04.10.2019 15:15 Uhr 

## Ukraine überprüft Bidens Ex-Auftraggeber
Kiew: Die ukrainische Justiz überprüft die Geschäfte der Gasfirma, für die der Sohn des US-Politikers Joe Biden zeitweise gearbeitet hat. Der Generalstaatsanwalt betonte allerdings, dass nicht Hunter Biden im Zentrum der Ermittlungen stehe, da keine Erkenntnisse über ein Fehlverhalten seinerseits vorlägen. Untersucht werden demnach Geschäfte, in die die Unternehmensspitze verwickelt sein könnte. US-Präsident Trump hatte in einem Telefonat den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn ermuntert. Er verdächtigt den früheren US-Vizepräsidenten, seinen Sohn vor ukrainischen Korruptionsermittlungen geschützt zu haben. Die Demokraten sehen darin eine Pflichtverletzung und prüfen, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump eingeleitet werden muss. 04.10.2019 15:15 Uhr 

## Mecklenburg-Vorpommern hilft Hotels
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommern hilft Hotels, die von der Pleite des Reiseveranstalters Thomas Cook betroffen sind. Das Land bietet nach den Worten von Wirtschaftsminister Glawe unter anderem Bürgschaften und Darlehen für die Betreiber. Auch Kurzarbeit und die geförderte Fort- und Weiterbildung von Mitarbeitern könnten genutzt werden, um Kündigungen zu vermeiden. Glawe äußerte sich nach einem Gespräch mit Spitzenvertretern des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes und der Tourismusbranche in Schwerin. Nach Schätzungen sitzen mehr als 100 Häuser in Mecklenburg-Vorpommern auf unbezahlten Rechnungen für Leistungen der vergangenen Monate. 04.10.2019 15:15 Uhr 

## Pompeo: Wollen in Zollstreit mit EU sprechen
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat die Sonderzölle auf europäische Waren verteidigt, zugleich aber Gesprächsbereitschaft signalisiert. Pompeo sagte der italienischen Zeitung "La Stampa", bevor die Zölle in Kraft gesetzt würden, solle es Verhandlungen mit der EU geben. Man werde auf jeden Fall reden und sich um eine passende Herangehensweise bemühen. Es habe aber definitiv unfaire Handelspraktiken gegeben. Die USA hatten nach einer Erlaubnis der Welthandelsorganisation Sonderzölle auf europäische Produkte angekündigt. 04.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  11.977  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 64 . 04.10.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 15:15 Uhr 
