# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Johnson fordert Änderungen im Brexit-Vertrag
London: Der britische Premierminister Johnson fordert von der Europäischen Union erneut Änderungen am Brexit-Abkommen. Deshalb hat der Regierungschef einen Brief an EU-Ratspräsident Tusk geschrieben. Darin verlangt Johnson, die umstrittene sogenannte Backstop-Regelung zum künftigen Grenzverkehr nach Irland zu streichen. Er hoffe, sein Land könne dadurch einen harten Brexit verhindern. Der Backstop sei undemokratisch und verletze Großbritanniens Souveränität, so der Premier. Die EU besteht allerdings auf der Regelung. Brüssel will damit neue Grenzkontrollen an der irisch-nordirischen Grenze verhindern. Demnach sollen die Briten solange Teil der Zollunion bleiben, bis es eine andere Lösung gibt. Das lehnen Brexit-Befürworter allerdings ab und fordern einen neuen Vertrags-Passus. 20.08.2019 09:15 Uhr 

## Machtkampf in Italien: Conte gibt Erklärung ab
Rom:    Italiens Ministerpräsident Conte gibt am Nachmittag eine Erklärung zur Regierungskrise ab. Er will dabei sein weiteres Vorgehen erläutern. Unklar ist, was der Parteilose Conte verkünden wird: seinen Rücktritt oder die Bildung einer neuen Regierung. So loten die 5-Sterne-Bewegung und die bislang oppositionellen Sozialdemokraten die Möglichkeit einer Zusammenarbeit aus. Beide Parteien sind aber eigentlich erbitterte Feinde. Bislang regiert die 5-Sterne-Bewegung mit der rechtspopulistischen Lega. Deren Parteichef Salvini hat das Bündnis aber aufgekündigt und dringt auf rasche Neuwahlen. Die Lega führt derzeit die Umfragen an und erreicht Zustimmungsraten von bis zu 38 Prozent; die Sterne sind hingegen stark abgestürzt. 20.08.2019 09:15 Uhr 

## Macron bietet Putin neue Ukraine-Initiative an
Brégançon:      Frankreichs Präsident Macron hat eine neue Friedensinitiative für die Ukraine auf den Weg gebracht. Bei einem Treffen mit Russlands Präsident Putin schlug Macron einen neuen Gipfel vor. Teilnehmen sollten Russland, die Ukraine, Frankreich und Deutschland. Der französische Staatschef sagte im Fort Brégançon an der Riviera, seit der Wahl des neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj gebe es eine echte Veränderung der Situation. Kremlchef Putin äußerte sich vorsichtig optimistisch. Er bestätigte, dass mit Selenskyi wieder Bewegung in die eingefrorenen Friedensbemühungen kommen könnte. Seit fünf Jahren versuchen Deutschland und Frankreich, in dem Konflikt zwischen Kiew und den pro-russischen Separatisten zu vermitteln. 20.08.2019 09:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer zu Truppenbesuch im Irak
Bagdad:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ist zu einem Besuch im Irak eingetroffen. Auf dem Programm stehen heute zunächst politische Gespräche in Bagdad. Anschließend will sich Kramp-Karrenbauer über die von deutschen Soldaten geleitete Ausbildungshilfe für das irakische Militär informieren. Die CDU-Chefin wirbt für eine Fortsetzung des deutschen Einsatzes, zu dem auch Luftaufklärung im Kampf gegen den sogenannten "Islamischen Staat" gehört. Das Mandat läuft nur noch bis Ende Oktober. In der Regierungskoalition aus Union und SPD herrscht Uneinigkeit über eine Fortsetzung. Gestern hatte Kramp-Karrenbauer deutsche Soldaten in Jordanien besucht. 20.08.2019 09:15 Uhr 

## UFO: Wettbewerb nicht über Löhne führen
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo fordert für Beschäftigte in der Luftfahrt europaweite Sozialstandards. Der stellvertretende Ufo-Vorsitzende Flohr sagte, es gebe zwischen den europäischen Ländern himmelweite Unterschiede bei den Beschäftigungsverhältnissen. Dieser Umstand erlaube es Fluggesellschaften, einen enormen Preisdruck aufzubauen und den Wettbewerb letztlich über die Löhne der Mitarbeiter zu führen. Hier sei eine Regulierung auf europäischer Ebene erforderlich. 20.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert 11.719 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 20.677. Der Euro kostet einen Dollar 10 76. 20.08.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben Wolken auch Sonne und von der Nordsee her stellenweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 20.08.2019 09:15 Uhr 
