# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2019:


## USA verhängen weitere Sanktionen gegen Iran
Washington: Die USA verhängen neue Wirtschaftssanktionen gegen den Iran. Diese sollen vor allem die Metallbranche des Landes treffen. US-Präsident Trump erließ dem Weißen Haus zufolge ein entsprechendes Dekret. Darin heißt es, dem Iran sollten damit Einnahmen aus dem Export von Kupfer, Stahl und Aluminium verwehrt werden. Diese Gelder könnten verwendet werden, um Massenvernichtungswaffen zu verbreiten oder Terrorgruppen zu unterstützen. Unter anderem sollen etwa Bankkonten von Iranern in den USA eingefroren werden, die in den entsprechenden Industriezweigen tätig sind. Trump erklärte, das Atomabkommen sei nicht reparabel. Er würde sich jedoch freuen, eines Tages mit der Führung des Iran zusammenzutreffen, um dem Land die Zukunft zu ermöglichen, die es verdiene. 08.05.2019 23:00 Uhr 

## Eskalation Mueller-Streit Trump vs Demokraten
Washington: Das US-Präsidialamt will dem Kongress nicht den ungeschwärzten Bericht des Sonderermittlers Mueller zur Russland-Affäre vorlegen. Die Behörde erklärte, dazu werde Präsident Trump sein sogenanntes Exekutivprivileg nutzen. Justizminister Barr hat bislang nur eine Fassung des Berichts veröffentlicht, in dem etliche Stellen geschwärzt sind. Die oppositionellen Demokraten verlangen Einsicht in den unbearbeiteten Bericht. Mueller hatte darin zwar keine hinreichenden Belege für eine Verschwörung des Trump-Teams mit Russland während des Wahlkampfes 2016 gefunden. Vom Verdacht der Justizbehinderung entlastete der Sondermittler den US-Präsidenten allerdings nicht. 08.05.2019 23:00 Uhr 

## Grote begrüßt Erhöhung des Wohngeldes
Kiel: Schleswig-Holsteins Innenminister Grote hat die Anhebung des Wohngeldes begrüßt. Grote sprach von einer wichtigen Hilfe für Haushalte mit geringem Einkommen. Allerdings nehme weiter nur ein geringer Teil der Berechtigten diese Leistung in Anspruch. Ihnen fehlten häufig nötige Informationen. Laut Grote arbeiten Bund und Länder an einer Vereinfachung der Anträge. In Schleswig-Holstein werde ab Juni das bundesweite Pilotprojekt zur Digitalisierung der Bearbeitung getestet. Grote ist derzeit Vorsitzender der Bauministerkonferenz. Zum 1. Januar soll der staatliche Mietzuschuss etwa für einen Zwei-Personen-Haushalt um 45 auf 190 Euro im Monat steigen. Das hat das Bundeskabinett heute beschlossen. 08.05.2019 23:00 Uhr 

## Steinmeier: Aufruf zu Teilnahme an Europawahl
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und 20 weitere Staatschefs der Europäischen Union haben die Bürger dazu aufgerufen, sich an der Europawahl in zwei Wochen zu beteiligten. Laut "Frankfurter Allgemeiner Zeitung" fordern sie zudem gemeinsam eine starke, handlungsfähige EU mit gemeinsamen Institutionen. In diesen Monaten steht die Europäische Union mehr als je zuvor vor tiefgreifenden Herausforderungen. So werde erstmals seit Beginn der europäischen Integration diskutiert, einzelne oder mehrere Schritte wie die Freizügigkeit rückgängig zu machen oder gemeinsame Institutionen abzuschaffen. Das Blatt schreibt, die Initiative gehe auf Steinmeier zurück. Unterstützung komme von allen Staatschefs mit Ausnahme der gekrönten Häupter, die sich meist nicht politisch äußern. 08.05.2019 23:00 Uhr 

## Projekte in Demmin gegen "Fackelmarsch"
Demmin: Etwa 600 Menschen haben in der Stadt in Vorpommern weitgehend friedlich gegen eine Demo der NPD protestiert. Die Teilnehmer hielten Mahnwachen entlang der Route der etwa 200 Rechtsextremen ab. Laut Polizei blieb es bei kleineren Rangeleien. Bereits zuvor hatte ein Aktionsbündnis aus Parteien, Gewerkschaften und Vereinen ein ökumenisches Friedensgebet und einen Spaziergang durch Demmin organisiert. Wenige Tage vor dem Ende des Zweiten Weltkriegs am 8. Mai 1945 war es in Demmin zu einem der größten Massensuizide in der deutschen Geschichte gekommen. Als Grund gilt Angst vor der Roten Armee. Das Aktionsbündnis protestiert seit Jahren dagegen, dass die Rechtsextremen den Massensuizid als Anlass für einen Fackelzug nehmen. 08.05.2019 23:00 Uhr 

## Tottenham im CL-Finale
Zum Sport: Im Halbfinal-Rückspiel der Fußball-Championsleague hat Tottenham Ajax Amsterdam mit 3 zu 2 besiegt. Damit steht Tottenham im Finale. Dort trifft die Mannschaft auf den FC Liverpool. Die Begegnung findet am 1.Juni in Madrid statt. 08.05.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit nach Osten ziehender Regen. Später von Westen her auflockernd, dort meist trocken. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und einige, teils auch gewittrige Schauer, Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag leicht unbeständig mit kurzen Regenschauern, 11 bis 16 Grad. Am Sonnabend sehr unbeständiges Schauerwetter, 11 bis 17 Grad. 08.05.2019 23:00 Uhr 
