# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2019:


## Merkel: Deutschland braucht die Nato
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat für den Erhalt der Nato geworben. Europa könne sich zur Zeit alleine nicht verteidigen, sagte Merkel in der Generaldebatte des Bundestags. Deswegen sei es richtig, dass Deutschland sich für die Einheit der Nato einsetze und mehr Verantwortung übernehme. Der Chef der AfD-Fraktion, Gauland, stellte die Klimapolitik der Bundesregierung in den Mittelpunkt seiner Rede. Sie sei unsinnig, wirkungslos und eine Gefahr für Deutschland, sagte Gauland. Wer wirklich etwas für das Weltklima tun wolle, müsse den Blick auf die Bevölkerungsexplosion in Afrika richten. Die Generaldebatte im Bundestag gilt als Höhepunkt der Haushaltsberatungen. Sie wird von der Opposition traditionell für eine Generalkritik an der Regierungspolitik genutzt. 27.11.2019 10:45 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Kommission ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute Mittag über das Team der neuen Kommissionspräsidentin von der Leyen ab. Es sollte eigentlich bereits am 1. November seine Arbeit aufnehmen. Das EU-Parlament hatte aber drei Personalvorschläge der CDU-Politikerin abgelehnt. Sollte nun eine einfache Mehrheit zustande kommen, ist die neue EU-Kommission vom kommenden Sonntag an einsatzbereit. Die Co-Fraktionschefin der Grünen im EU-Parlament, Keller, sagte auf NDR Info, ihre Partei sei mit einigen Kandidaten durchaus zufrieden. Bei anderen sehe man allerdings die Gefahr von Interessenskonflikten, etwa beim französischen Kandidaten Breton. Der ehemalige Geschäftsführer eines großen IT-Dienstleisters soll Kommissar für den Binnenmarkt werden. 27.11.2019 10:45 Uhr 

## Herbsttagung des BKA zu Hate Speech
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt kommt heute zu seiner Herbsttagung zusammen. Im Mittelpunkt der zweitägigen Konferenz steht der Kampf gegen kriminelle Hassbotschaften im Internet und in den sozialen Medien. Neben BKA-Präsident Münch spricht auch Innen-Staatssekretär Engelke über das Vorgehen der Sicherheitsexperten gegen Hetze und Anfeindungen. Die Bundesregierung hatte kürzlich ein Maßnahmenpaket gegen Hass und Rechtsextremismus im Internet beschlossen. Danach sollen soziale Netzwerke wie Facebook künftig Morddrohungen und Volksverhetzung dem Bundeskriminalamt melden müssen. 27.11.2019 10:45 Uhr 

## Bundesverfassungsgericht zum Recht auf Vergessen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Recht auf Vergessen im Internet auch bei schweren Straftaten gestärkt. Die Karlsruher Richter gaben der Klage eines Mannes statt, der 1982 wegen Mordes verurteilt worden war. Er hatte sich dagegen gewandt, dass in online verfügbaren Presseartikeln auch heute noch sein vollständiger Name genannt wird. Dem Urteil nach sind Online-Pressearchive verpflichtet, Schutzvorkehrungen zu treffen, um eine zeitlich unbegrenzte Verbreitung personenbezogener Berichte zu verhindern. 27.11.2019 10:45 Uhr 

## Albanien: Zahl der Todesopfer steigt weiter
Tirana: Einen Tag nach dem verheerenden Erdbeben in Albanien werden immer mehr Tote geborgen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums in Tirana stieg die Zahl auf 27. Zudem geht die albanische Regierung von mehr als 600 Verletzten aus. Das Beben der Stärke 6,3 hatte gestern früh in der Küstenstadt Durres und in Tirana zahlreiche Häuser zerstört. Rettungsmannschaften suchen unter den Trümmern weiter nach Verschütteten. Zahlreiche europäische Länder boten Hilfe an, darunter Deutschland. 27.11.2019 10:45 Uhr 

## Medien: Klinsmann neuer Trainer bei Hertha BSC
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Hertha BSC hat sich offenbar von Trainer Ante Covic getrennt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge übernimmt der frühere DFB-Teamchef Jürgen Klinsmann das Amt bis zum Saisonende. Als Co-Trainer hätten die Berliner den früheren Coach von Werder Bremen, Alexander Nouri, verpflichtet. Der Verein reagiert damit auf die sportliche Talfahrt der letzten Wochen; die Hertha hat die letzten vier Bundesliga-Spiele verloren und war auf Tabellenplatz 15 abgerutscht. 27.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, nach Osten hin noch aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 27.11.2019 10:45 Uhr 
