# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## Bewegung bei Lieferstopp für Rüstungsgüter
Berlin: Im Koalitionsstreit über den Lieferstopp von Rüstungsgütern nach Saudi-Arabien zeichnet sich eine Entscheidung ab. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" wird sich heute der Bundessicherheitsrat mit dem Thema befassen. Den Angaben zufolge ist die SPD bereit, auf die Union zuzugehen und bestimmte Exporte für europäische Gemeinschaftsprojekte zuzulassen. Voraussetzung dafür sei, dass der Anteil deutscher Bauteile 20 Prozent nicht überschreite. Mit der Lockerung des Lieferstopps würden die französischen und britischen Bündnispartner besänftigt. 27.03.2019 04:00 Uhr 

## EU-Einsatz vor der libyschen Küste eingeschränkt
Brüssel: Die EU will den in der Flüchtlingskrise begonnenen Marineeinsatz vor der libyschen Küste einschränken. Nach Agenturberichten wird die "Mission Sophia" bis September ohne Schiffe fortgeführt. Die Aktivitäten von Schleusernetzwerken sollen zunächst nur noch aus der Luft beobachtet werden. Erhebt bis zum Mittag kein EU-Staat Einspruch, tritt die nun gefundene Regelung in Kraft. Italien will nicht mehr automatisch alle durch die Mission geretteten Flüchtlinge aufnehmen. Bis zum Herbst soll eine Lösung gefunden werden, der Rom zustimmt. 27.03.2019 04:00 Uhr 

## GEW fordert flexible gymnasiale Oberstufe
Berlin: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft fordert eine flexible gymnasiale Oberstufe, die unterschiedlich lange dauern kann. GEW-Vorstandsmitglied Hoffmann sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", auch am Gymnasium würden die Lerngruppen heterogener. Deshalb drifteten die Abiturnoten immer stärker auseinander. Die Schulen müssten darauf reagieren. Hoffmann schlägt vor, dass die jungen Menschen die Oberstufe in zwei, drei oder vier Jahren durchlaufen können. Das ermögliche, unterschiedliche Lerntypen zu berücksichtigen und insbesondere soziale Unterschiede aufzufangen. Seit einigen Jahren steigt die Quote der nicht bestandenen Abitur-Prüfungen an, wie eine Auswertung der Deutschen Presse-Agentur ergab. 27.03.2019 04:00 Uhr 

## Bombenentschärfung in Rostock
Rostock: In der Hansestadt müssen heute etwa 10.000 Menschen wegen einer Bombenentschärfung ihre Wohnungen und Häuser verlassen. Bis 8 Uhr soll das Zentrum im Umkreis von bis zu 1000 Metern rund um den Fundort im Rosengarten geräumt sein. Der Straßenbahn- und Busverkehr wird vorübergehend eingestellt. Als Notunterkunft steht die Stadthalle zur Verfügung. Die Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg war am Montag bei Bauarbeiten neben einer viel befahrenen Straße in Rostock entdeckt worden. 27.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht in der Osthälfte zeitweise Regen, ab 600 m Schnee, am Hochrhein größere Auflockerungen, Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tage im Osten sowie im Südosten abklingende Niederschläge, im Norden sich von der Nordsee her ausbreitender leichter Regen, Höchstwerte 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag dichte Wolken, in der Osthälfte etwas Regen, später größere Auflockerungen, 8 bis 16 Grad. Am Freitag im Süden nach einzelnen Nebelfeldern viel Sonnenschein und trocken,  10 bis 18 Grad. 27.03.2019 04:00 Uhr 
