# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## EU-Kommissar will Verteilungssystem für Migranten
Brüssel: 	EU-Flüchtlingskommissar Avramopoulos hat die Mitgliedsstaaten aufgefordert, sich auf vorläufige Regeln zur Verteilung von Migranten zu einigen. Avramopoulos reagiert damit auf die jüngsten Rettungsaktionen durch Hilfsorganisationen im Mittelmeer. Er sagte der Zeitung "Die Welt“, die Herausforderungen der Migration könnten nicht nur bei den Anrainer-Staaten Italien und Malta liegen. Die sich derzeit häufenden Einzelfall-Lösungen beim Umgang mit Geretteten müssten überflüssig gemacht werden. Das Schiff „Alan Kurdi“ der deutschen Organisation Sea-Eye nahm erneut Menschen aus dem Mittelmeer an Bord. 44 seien von einem Holzboot gerettet worden, hieß es. Die maltesische Marine soll sie übernehmen. 09.07.2019 03:00 Uhr 

## Eurogruppenchef fordert von Athen  Haushaltsdisziplin
Brüssel: Eurogruppenchef Centeno hat den neuen griechischen Regierungschef Mitsotakis zu weiterer Haushaltsdisziplin angehalten. Centeno sagte, es gehe darum, Zusagen einzuhalten. Sollte das nicht geschehen, zerfalle als erstes die Glaubwürdigkeit. Das führe zu einem Mangel an Vertrauen, Investitionen und letztlich Wachstum. Mitsotakis hatte gestern sein Amt als Regierungschef angetreten. Er will die Steuern in Griechenland senken und damit ein investitionsfreundliches Klima schaffen. Der Vorsitzende der konservativen Nea Dimokratia muss für sein Programm auch die Geldgeber des weiter hochverschuldeten Landes überzeugen. 09.07.2019 03:00 Uhr 

## Zahlreiche Festnahmen bei  Anti-Doping-Razzien
Den Haag: Bei einem internationalen Anti-Doping-Einsatz sind mehr als 230 Menschen festgenommen worden. Wie die europäische Polizeibehörde Europol mitteilte, stellten Einsatzkräfte fast 4 Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente sowie 24 Tonnen Steroid-Pulver sicher. Die Razzien wurde demnach in 33 Ländern gleichzeitig durchgeführt. Dazu gehörten neben 23 Staaten der Europäischen Union auch zehn Nicht-EU-Mitglieder wie die Schweiz, Kolumbien und die USA. Federführend waren die nationalen Polizeibehörden Griechenlands und Italiens. 09.07.2019 03:00 Uhr 

## Klingbeil sieht Union bei Klimapoliitk als Bremser
Berlin: Nach dem Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer für einen nationalen Klimakonsens fordert SPD-Generalsekretär Klingbeil Bewegung in der Union. Klingbeil sagte der "Rheinischen Post", die Sozialdemokraten hätten mit Umweltministerin Schulze konkrete Vorschläge gemacht. Die Union stehe jedoch immer noch auf der Bremse. Kramp-Karrenbauer hatte am Wochenende angekündigt, sie werde nach der Sommerpause auf die anderen Parteien zugehen, um über gemeinsame Lösungen in der Klimaschutzpolitik zu beraten. Vereinbarungen allein in der Regierung reichten nicht aus. 09.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist teils bewölkt und meist trocken, an den Alpen und in der Nordhälfte einzelne Schauer, Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage im Südwesten ein Sonne-Wolken-Mix. Von der Nordsee bis zum Erzgebirge wolkig und regnerisch. Maximal 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten Schauer, im Süden sonniger, 18 bis 25 Grad. Am Donnerstag von Westen her Schauer und Gewitter, nach Nordosten hin freundlicher, 19 bis 25 Grad. 09.07.2019 03:00 Uhr 
