# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Bundesregierung sucht ausländische Fachkräfte
Berlin: Deutschland soll attraktiver für Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten werden. Darauf haben sich Vertreter der Bundesregierung und der Wirtschaft bei einem Treffen im Kanzleramt verständigt. In einer gemeinsamen Absichtserklärung heißt es, Visaverfahren sollten beschleunigt und ausländische Bewerber bei Wohnungssuche und Behördengängen besser unterstützt werden. Kanzlerin Merkel erklärte, weltweit gebe es einen großen Wettbewerb um qualifizierte Fachkräfte. Deutschland müsse deshalb attraktive Arbeitsbedingungen und ein attraktives Umfeld bieten. Hintergrund des Spitzentreffens ist eine gesetzliche Neuregelung, die Anfang März in Kraft tritt. Mit ihr sollen Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten einen besseren Zugang zum deutschen Arbeitsmarkt bekommen. 16.12.2019 23:00 Uhr 

## CDU-Chefin nennt Klima-Kompromiss "vertretbar"
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat die Einigung zwischen Bund und Ländern auf höhere CO2-Preise begrüßt. Es sei richtig und gut, dass sich die Arbeitsgruppe des Vermittlungsausschusses um einen Kompromiss bemüht habe, sagte Kramp-Karrenbauer der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Das Ergebnis sei vertretbar und ausgewogen. Sie werde den Parteigremien empfehlen, dem Kompromiss zuzustimmen. Der Beschluss von Bund und Ländern sieht einen höheren CO2-Preis beim Heizen und Tanken vor. Im Gegenzug soll die Pendlerpauschale weiter erhöht werden. Außerdem soll es Entlastungen beim Strompreis geben. 16.12.2019 23:00 Uhr 

## Johnson gibt Bericht über russische Einmischung frei
London: Der britische Premierminister Johnson hat einen Bericht freigegeben, der Auskunft über eine mögliche Einmischung Russlands in die Politik des Landes geben soll. Das teilte ein Regierungssprecher vor Journalisten mit. Die Ergebnisse des Berichts sind noch nicht bekannt. Er kann erst dann veröffentlicht werden, wenn der Geheimdienstausschuss des Unterhauses wieder zusammentritt. Damit wird allerdings nicht vor Januar gerechnet. Kritiker hatten Johnson vor der Parlamentswahl am vergangenen Donnerstag vorgeworfen, das Dokument absichtlich zurückzuhalten. Einem Medienbericht zufolge geht es in der Untersuchung unter anderem um russische Großspender der regierenden Tories. Sie könnten Kontakt zum russischen Inlandsgeheimdienst haben. Der Premierminister hatte die Annahme der Spenden verteidigt. 16.12.2019 23:00 Uhr 

## Gratis-Ticket für Soldaten in Uniform
Berlin: Bundeswehr-Soldaten in Uniform dürfen von Januar an sowohl dienstlich als auch privat kostenlos mit Zügen der Deutschen Bahn fahren. Das sieht eine Vereinbarung vor, die Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Bahn-Chef Lutz unterzeichnet haben. Die Fahrkarten können ab sofort über ein spezielles Internetportal für Soldaten gebucht werden. Kramp-Karrenbauer hatte in ihrer Antrittsrede im Juli angekündigt, die Sichtbarkeit der Bundeswehr in der Gesellschaft zu erhöhen, unter anderem durch öffentliche Gelöbnisse und Zugfahrten in Uniform. 16.12.2019 23:00 Uhr 

## Niedersachsens Landtag genehmigt NordLB-Hilfen
Hannover: Der niedersächsische Landtag hat die Kapitalspritze des Landes für die Norddeutsche Landesbank gebilligt. Mit den Stimmen der Regierungsparteien SPD und CDU stimmte das Parlament für die Finanzhilfen von 2,3 Milliarden Euro. Grüne, FDP und AfD lehnten die Gesetze ab. Die NordLB benötigt wegen Milliarden-Verlusten bei Schiffskrediten neues Kapital. Zugleich richtet sie ihr Geschäftsmodell neu aus; die Bank soll kleiner, regionaler und risikoärmer werden. Die Oppositionsfraktionen bezweifelten, dass die Neuordnung zukunftsfähig ist. Neben dem Land Niedersachsen beteiligen sich auch Sachsen-Anhalt und die Sparkassen an dem Rettungspaket. 16.12.2019 23:00 Uhr 

## Beethoven-Jubiläumsjahr offiziell eröffnet
Bonn: Im Opernhaus der Stadt ist am Abend mit einem Festakt das Jubiläumsjahr zum 250. Geburtstag von Ludwig van Beethoven eröffnet worden. Kulturstaatsministerin Grütters betonte in ihrer Rede die zeitlose Kraft, die das Werk des Komponisten habe. Seine Musik begeistere bis heute Menschen über alle Grenzen hinweg. Das Beethoven-Jubiläumsjahr dauert bis zum 17. Dezember 2020, dem 250. Geburtstag des Komponisten. Deutschlandweit sind rund 1.000 Veranstaltungen geplant, darunter Konzerte, Opernaufführungen und Ausstellungen. 16.12.2019 23:00 Uhr 

## VfB Stuttgart verpasst Sprung auf Platz zwei
Und noch eine Meldung aus der zweiten Fußball-Bundesliga: Der VfB Stuttgart hat zum Abschluss der Hinrunde den Sprung auf einen direkten Aufstiegsplatz verpasst. Die Mannschaft musste sich in Darmstadt mit einem 1:1 zufrieden geben. 16.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend stark bewölkt und sich an die Küsten zurückziehender Regen. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel. Im Nordseeumfeld Regen möglich. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch etwas Regen, später freundlicher und trocken. 7 bis 11 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken bei 6 bis 13 Grad. 16.12.2019 23:00 Uhr 
