# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## STURMFLUTWARNUNG (VOR SENDUNG)
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Sturmflutwarnung für die deutsche Nordseeküste. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## Venezuela: Guaido ruft zu neuen Protesten auf
Caracas: 			Venezuelas Oppositionsführer Guaidó hat zu neuen Protesten gegen Staatschef Maduro aufgerufen. Der selbst ernannte Übergangspräsident sagte vor zehntausenden Anhängern in Caracas, das ganze Land werde am Wochenende auf die Straße gehen, um seine Freiheit zurückzugewinnen. Guaidó strebt mit ausländischer Unterstützung einen Machtwechsel in Venezuela an. Der 35-Jährige muss nach seiner Rückkehr weiter mit seiner Festnahme rechnen. Er hatte in Kolumbien und anderen südamerikanischen Staaten um Umterstützung geworben. Die Justiz ermittelt gegen den Oppositionsführer wegen Machtmissbrauchs und illegaler Ausreise. Die USA drohen der venezuelanischen Führung im Falle einer Festnahme mit Konsequenzen. Vizepräsident Pence schrieb auf Twitter, jede Art von Bedrohung oder Einschüchterung werde eine schnelle Reaktion der USA zur Folge haben. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## USA: Demokraten untersuchen Trump-Affären
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses hat eine umfassende Untersuchung gegen Präsident Trump eingeleitet. Nach Angaben der oppositionellen Demokraten geht es um den Verdacht auf Justizbehinderung und Korruption. Der Ausschussvorsitzende Nadler sagte, die Rechtsstaatlichkeit sei bedroht. Dem wolle man mit den Ermittlungen gegen Trump entgegentreten. In der Untersuchung geht es um angebliche Russland-Kontakte im Wahlkampf 2016, den Vorwurf der Justizbehinderung und des Amtsmissbrauch für private Geschäftsinteressen. Der Ausschuss hat Dokumente von rund 80 Organisationen und Einzelpersonen angefordert, darunter Trumps Söhne Donald junior und Eric sowie sein Schwiegersohn Kushner. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## Hunderte Menschen fliehen aus letzter IS-Bastion
Damaskus: Aus der letzten Bastion der Terrororganisation IS im Osten Syriens sind erneut mehrere hundert Menschen geflohen. Seit Sonntag hätten mehr als 800 Menschen das Dorf Baghus verlassen, sagte eine Sprecherin der Syrischen Demokratischen Kräfte der Nachrichtenagentur AFP. Es handele sich vor allem um Frauen und Kinder von IS-Kämpfern, die sich ergeben hätten. Nach Informationen der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte sollen sogar mehr als 1600 Menschen das Gebiet verlassen haben. Unter ihnen seien mehr als 300 IS-Kämpfer. Baghus wird seit Monaten belagert. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## Fidesz-Partei droht Ausschluss aus der EVP
Brüssel: Der Fidesz-Partei des ungarischen Ministerpräsidenten Orban droht der Ausschluss aus der EVP-Fraktion im Europaparlament. Zwölf Mitgliedsparteien aus neun Ländern beantragten nach offiziellen Angaben den Ausschluss der Fidesz. Damit ist die erforderliche Zahl für ein solches Verfahren erreicht. Das Thema wird nun am 20. März bei einer EVP-Vorstandssitzung auf die Tagesordnung kommen. Die Fidesz-Partei hatte zuletzt mit einer Plakatkampagne gegen die EU-Kommission im Zusammenhang mit der Flüchtlingspolitik für Kritik gesorgt. Der EVP-Fraktion gehören auch CDU und CSU an. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## VW findet ersten Partner für eigenen Elektrobaukasten
Wolfsburg: Der VW-Konzern hat einen ersten Partner zur Nutzung seines Baukastens für Elektromodelle gefunden. Nach Angaben des Konzerns handelt es sich um den Elektrofahrzeughersteller E.Go mit Sitz in Aachen. E.Go hat bisher unter anderem den
Lieferwagen "Streetscooter" für die Deutsche Post entwickelt. Volkswagen will in den nächsten Jahren serienweise batteriegetriebene Wagen auf den Markt bringen. Die Elektromobilität steht im Mittelpunkt des Genfer Automobilsalons, der heute offiziell beginnt. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## Festnahme im Fall Rebecca
Berlin: Im Fall der vermissten Rebecca hat die Polizei noch einmal den Schwager der 15-Jährigen festgenommen. Gegen ihn gibt es nach Angaben eines Sprechers einen Haftbefehl wegen des dringenden Verdachts auf Totschlag. Der 27-Jährige war schon einmal festgenommen worden, kam aber frei, weil ein Richter es ablehnte, ihn in Untersuchungshaft zu nehmen. Von der Schülerin aus Berlin fehlt seit zwei Wochen jede Spur. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## 2.Liga: HSV besiegt Fürth
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Greuther Fürth mit 1:0 gewonnen. Das entscheidene Tor erzielte Aaron Hunt kurz vor Spielende. In der Tabelle steht der HSV mit einem Punkt Rückstand auf den 1. FC Köln auf Platz zwei. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Der Regen zieht über der Ostsee ab, im Laufe der Nacht kommen von Südwesten aber neue Regenwolken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Örtlich Sturmböen möglich. Tagsüber mehr Wolken als Sonne und immer wieder Regen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Weiterhin Gefahr von Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Die nächsten Tage werden meist bewölkt und regnerisch. Mittwoch 7 bis 14,  Donnerstag maximal 10 bis 16 Grad. 05.03.2019 00:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung
Und nun die angekündigte Sturmflutwarnung: In der kommenden Nacht wird das Hochwasser an der ostfriesischen Küste und im Wesergebiet etwa einen Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten und im Elbgebiet und an der nordfriesischen Küste eineinhalb Meter höher als das mittlere Hochwasser eintreten. 05.03.2019 00:00 Uhr 
