# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## 6 Tote bei Zugunglück in Dänemark
Kopenhagen: Bei einem Zugunglück in Dänemark sind mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei wurden 16 weitere Personen verletzt. Der Vorfall ereignete sich auf der Brücke über den Großen Belt zwischen den Inseln Fünen und Seeland. Den Ermittlern zufolge wurde der Zug heute früh von einem schweren Gegenstand getroffen. Dänische Medien spekulieren über ein abgerissenes Dachstück eines entgegenkommenden Güterzuges. An Bord des Passagierzuges waren mehr als 130 Menschen. Die Brücke über den Großen Belt gilt als einer der wichtigsten Verkehrswege Dänemarks. Die Strecke verbindet auch die beiden Städte Kopenhagen und Odense. 02.01.2019 12:45 Uhr 

## Bottrop: Haftbefehl gegen 50-Jährigen
Bottrop: Nach den Amokfahrten in Nordrhein-Westfalen hat ein Richter Haftbefehl wegen des Verdachts des mehrfachen versuchten Mordes erlassen. Der verdächtige 50-Jährige soll in der Silvesternacht in Bottrop und Essen mit seinem Wagen gezielt in Gruppen mehrheitlich ausländischer Personen gefahren sein. Nach neuen Angaben der Polizei wurden dabei acht Menschen verletzt, davon eine Frau schwer. Die Ermittler vermuten als Motiv Fremdenhass. Landesinnenminister Reul sagte dem WDR, bislang gebe es aber keinen Ansatzpunkt, dass der Mann Kontakt zur rechtsextremen Szene hat. Bundesinnenminister Seehofer äußerte sich betroffen über die Vorfälle im Ruhrgebiet. Zugleich kritisierte er in der Bild-Zeitung auch die Übergriffe offenbar alkoholisierter Asylbewerber im bayerischen Amberg. Dabei waren am Wochenende zwölf Personen überwiegend leicht verletzt worden. Laut Seehofer gehört es zur politischen Glaubwürdigkeit, beide Fälle mit Entschiedenheit und Härte zu verfolgen. 02.01.2019 12:45 Uhr 

## VW: Über 300.000 Kunden fordern Schadensersatz
Berlin: Mehr als 300.000 Volkswagen-Besitzer mit manipulierter Abgassteuerung fordern vom Konzern Schadensersatz. Nach Angaben des Bundesamtes für Justiz haben sie sich in eine Liste für die Musterfeststellungsklage der Verbraucherzentralen eingetragen. Die Organisation will feststellen lassen, dass der Autobauer wegen der Betrugssoftware für den Schaden von VW-Besitzern mit bestimmten Dieselmotoren geradestehen muss. Die betroffenen Autobesitzer mussten sich bis zum 31.12. in die Liste eintragen, sonst wären ihre Schadenersatzansprüche verjährt. Die Musterfeststellungsklage des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen ist die erste überhaupt. Sie wird vom ADAC unterstützt. 02.01.2019 12:45 Uhr 

## Proteste von Geldtransport-Fahrern in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt protestieren zur Stunde Fahrer von Geldtransporten. Sie zogen durch die Innenstadt von Hannover und forderten dabei einen höheren Lohn. Auch in Hamburg und anderen deutschen Städten gab es Protestaktionen. Die Fahrer waren heute früh bundesweit in den Warnstreik getreten. Die Gewerkschaft Verdi erwartet nach eigenen Angaben, dass der Bargeldverkehr gravierend gestört ist. Ein Unternehmenssprecher erklärte dagegen, Engpässe seien nur an einigen wenigen Geldautomaten zu erwarten. Die Tarifverhandlungen für die Transportfahrer werden morgen fortgesetzt. Die Gewerkschaft droht mit weiteren Streiks, sollte nicht bald ein neues Angebot der Arbeitgeber vorliegen. 02.01.2019 12:45 Uhr 

## Niederlande: Angepülte Urnen am Nordseestrand
Noordwijk: An der niederländischen Nordseeküste sind drei Urnen aus dem Greifswalder Krematorium angespült worden. Sie waren zur anonymen Seebestattung vorgesehen. Dazu werden die Urnen geöffnet und die Asche im Meer verstreut. Nach Angaben der niederländischen Reederei gab es an Bord aber eine Panne. Der Karton mit den Urnen sei einem Mitarbeiter von der Reling ins Meer gerutscht. Die Reederei hat sich entschuldigt, der Vorfall sei sehr unangenehm. 02.01.2019 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist heiter oder sonnig, 2 bis 7 Grad. Morgen erneut sonnig, nur in Niedersachsen einige Wolken und leichter Regen bei 2 und 6 Grad. 02.01.2019 12:45 Uhr 
