# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Innenminister: Kampf gegen Rechtsterror ausweiten
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen im Kampf gegen Rechtsextremismus enger zusammenarbeiten. Zum Auftakt ihrer Konferenz sagte Bundesinnenminister Seehofer am Abend, über die nötigen Maßnahmen sei man sich weitgehend einig. Die Bedrohungslage durch rechtsextremistischen sowie islamistischen Terror sei sehr hoch. Bei dem dreitägigen Treffen in Lübeck wollen die Minister unter anderem über eine stärkere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden diskutieren. 05.12.2019 04:00 Uhr 

## Umweltbundesamt für  höhere Spritpreise
Berlin: Das Umweltbundesamt fordert härtere Maßnahmen, um die deutschen Klimaziele im Verkehr zu erreichen. Alle Privilegien etwa für Dienstwagen und Dieselkraftstoff müssten wegfallen, schreibt die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf ein internes Behördenpapier. Außerdem müsse die Politik die Pendlerpauschale abschaffen, die Lkw-Maut stark anheben und auf Autobahnen rasch ein Tempolimit von 120 einführen. Nach Einschätzung des Umweltbundesamtes seien die Klimaziele im Verkehr ambitioniert, aber machbar, heißt es weiter. Entscheidend sei allerdings ein Ausgleich sozialer Härten. 05.12.2019 04:00 Uhr 

## Staat macht erneut hohen Überschuss
Berlin: Der Staat wird in diesem Jahr offenbar wieder einen hohen Überschuss erzielen. Nach Informationen des "Handelsblatts" dürften Bund, Länder und Gemeinden Ende Dezember ein Plus von insgesamt 39,5 Milliarden Euro verzeichnen. Demnach wird der Überschuss im kommenden Jahr aber deutlich zurückgehen. Danach rechnen die Experten sogar mit einem leichten Minus. Als Gründe werden unter anderem die teilweise Abschaffung des Solidaritätszuschlages und die geplante Entlastung von Familien genannt. 05.12.2019 04:00 Uhr 

## Unesco lobt Deutschland bei Erwachsenenbildung
Brüssel: Die Unesco erteilt Deutschland bei der Erwachsenenbildung gute Noten. Im neuen Bericht der UN-Organisation heißt es, die Bundesrepublik gehöre zu den führenden Ländern mit Blick auf die Qualität und Finanzierung in diesem Bereich. Weltweit sind laut Unesco die Hürden zu Weiterbildungsmöglichkeiten für Menschen über 15 Jahren aber noch zu hoch. Vor allem Menschen mit Behinderung, Ältere, Geflüchtete und Migranten hätten es schwer sich fortzubilden. 05.12.2019 04:00 Uhr 

## Generalstreik in Frankreich
Paris: In Frankreich haben zahlreiche Gewerkschaften für heute zum Generalstreik gegen die geplante Renten-Reform aufgerufen. Der Ausstand wird voraussichtlich auch Auswirkungen auf den Flug- und Zugverkehr in Deutschland haben. Die Lufthansa rechnet bis einschließlich Sonnabend mit Ausfällen und Verspätungen. Auch Kunden von Air France, Easy Jet und Ryanair könnten betroffen sein. Nach Angaben der Deutschen Bahn werden während des Generalstreiks keine Fernzüge von und nach Frankreich fahren. Auch bei den Thalys-Zügen werde es Behinderungen geben. 05.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage nach Nebel verbreitet sonnig, im Verlauf dichte Wolken. Höchstwerte 0 bis 6, an den Alpen bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südosten freundlich, in der Nordwesthälfte teils Regen bei 3 bis 12 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen, 5 bis 11 Grad. 05.12.2019 04:00 Uhr 
