# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Merkel lobt ukrainisch-russischen Gefangenenaustausch
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Gefangenenaustausch zwischen Russland und der Ukraine begrüßt. Merkel sprach von einem hoffnungsvollen Zeichen. Regierungssprecher Seibert schrieb auf Twitter, die Kanzlerin freue sich für die ukrainischen Seeleute und Regisseur Oleg Senzow, die nun endlich nach Hause könnten. Russland und die Ukraine vollzogen den größten Gefangenenaustausch seit Jahren. Flugzeuge beider Länder mit ehemals Inhaftierten landeten am Mittag fast gleichzeitig in den jeweiligen Hauptstädten. In Kiew trafen auch die 22 ukrainischen Seeleute ein, die seit November in russischer Haft gesessen hatten. Präsident Selenskyj sagte, der Gefangenenaustausch sei ein erster Schritt zur Beendigung des Konflikts mit Russland. 07.09.2019 21:00 Uhr 

## Schulze: GroKo kann nur bei Klima-Einigung weitermachen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze plädiert für ein Ende der Großen Koalition, falls sich Union und SPD nicht auf ein ehrgeiziges Klimaschutzpaket verständigen. Sie sagte dem "Tagesspiegel", das Regierungsbündnis könne nicht weitermachen, wenn die Parteien nicht klären könnten, wie Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen solle. Es geht um die Glaubwürdigkeit der Koalition. Schulze strebt unter anderem ein Verbot von Ölheizungen an. In der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" schlägt sie vor, zunächst eine Umrüstung alter Ölheizungen staatlich zu fördern. Die Ministerin betonte, nur Appelle an die Vernunft genügten nicht. Man brauch einen Mix aus Verboten und Anreizen. Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung will am 20. September ein Bündel von Klimaschutz-Maßnahmen vereinbaren. 07.09.2019 21:00 Uhr 

## Özdemir will Grünen-Fraktions-Chef werden
Berlin: Der Grünen-Politiker Özedmir will Fraktions-Chef seiner Partei werden. Er kündigte an, bei der Abstimmung am 24. September im Team mit der Bremer Abgeordneten Kappert-Gonther anzutreten. Auch die bisherigen Fraktionsvorsitzenden der Grünen, Göring-Eckardt und Hofreiter, stellen sich dann zur Wahl. 07.09.2019 21:00 Uhr 

## Philippinen: Rebellen geben Waffen ab
Manila: Im Süden der Philippinen haben mehr als 1.000 Kämpfer der größten muslimischen Rebellengruppe mit der Übergabe ihrer Waffen begonnen. Präsident Duterte sprach bei der Zeremonie auf der Insel Mindanao von einem weiteren Meilenstein im Friedensprozess zwischen der Regierung und der Rebellengruppe Moro Islamische Befreiungsfront. Beide hatten 2014 ein Friedensabkommen unterzeichnet. Es sieht die Entwaffnung von 40.000 Rebellen sowie die Bildung eines autonomen islamischen Gebiets vor. Der Inselstaat ist vorwiegend katholisch. 07.09.2019 21:00 Uhr 

## Venedig: Goldener Löwe für "Joker"
Venedig: Bei den Internationalen Filmfestspielen sind am Abend die Hauptpreise vergeben worden. Der Goldene Löwe für den besten Film ging an den US-Psychothriller "Joker". Er erzählt von der Entstehung des Batman-Gegenspielers. Den Großen Preis der Jury erhielt Roman Polanskis Film " An Officer and a Spy" über den jüdischen französischen Offizier Alfred Dreyfus. Als beste Schauspieler wurde der Italiener Lucar Marinelli für seine Rolle in "Martin Eden" und die Französin Ariane Ascaride für "Gloria Mundi" ausgezeichnet. 07.09.2019 21:00 Uhr 

## Erste Saisonniederlage für THW Kiel
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel die erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Der Rekordmeister verlor beim SC Magdeburg mit 31 zu 32. Beim Großen Preis von Italien geht morgen Formel-1-Pilot Charles Leclerc im Ferrari von der Pole Position ins Rennen. Er fuhr in der Qualifikation in Monza die schnellste Zeit vor WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton im Mercedes. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari startet von der vierten Position. 07.09.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
9 - 11 - 28 - 29 - 35 - 36
Superzahl: 3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 07.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt; zeitweise Regen; später Auflockerungen; an der Nordseeküste Gewitter möglich; Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen im Westen und Norden anfangs neblig, später aufklarend und gelegentlich Sonne, daneben vereinzelt Schauer und eventuell kurze Gewitter. Im Osten gebietsweise leichter Regen. Höchstwerte 16 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag viele Wolken, im Osten kräftiger Regen. Nach Westen hin freundlicher und meist trocken, 15 bis 19 Grad. 07.09.2019 21:00 Uhr 
