# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Angriff auf Öltanker im Golf von Oman
Dubai: Im Golf von Oman sind offenbar zwei Öltanker angegriffen worden. Bei dem einen Schiff handelt es sich um einen Tanker der norwegischen Reederei Frontline. Er wurde heute früh zwischen den Vereinigten Arabischen Emiraten und dem Iran attackiert und in Brand gesetzt. An Bord des Schiffes soll es drei Explosionen gegeben haben. Besatzungsmitglieder seien nicht zu Schaden gekommen, hieß es. Unbestätigten Berichten zufolge soll sich der Vorfall in iranischen Gewässern ereignet haben. Auch die Hamburger Reedereigruppe Bernhard Schulte berichtet, einer ihrer Öltanker im Golf von Oman sei vermutlich angegriffen und dabei beschädigt worden. Das Schiff sei anschließend evakuiert worden. Die Hintergründe der beiden Vorfälle sind noch unklar. 13.06.2019 12:45 Uhr 

## Küken-Töten bleibt vorerst erlaubt
Leipzig: Das massenhafte Töten männlicher Küken in der Legehennenzucht bleibt vorerst erlaubt. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Bis es neue Verfahren zur Geschlechtsbestimmung im Hühner-Ei gebe, sei die in Brutbetrieben verbreitete Praxis zulässig. Gleichzeitig betonten die Leipziger Richter, dass allein wirtschaftliche Interessen der Unternehmen kein vernünftiger Grund für das massenhafte Töten männlicher Küken seien. Geklagt hatten zwei Brutbetriebe, die sich gegen ein Verbot des Landes Nordrhein-Westfalen aus dem Jahr 2013 wehren. Die Vorinstanzen hatten den Unternehmen Recht gegeben. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Sie gelten als unwirtschaftlich, weil sie für die Produktion von Eiern nicht gebraucht werden. 13.06.2019 12:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein richtet Ankunftszentrum ein
Kiel: Die bisherige schleswig-holsteinische Landesunterkunft für Flüchtlinge in Neumünster wird zum Ankunftszentrum. Landes-Innenminister Grote und Bundesinnenminister Seehofer unterzeichneten eine entsprechende Verwaltungsvereinbarung. Damit verbunden ist eine finanzielle Unterstützung durch den Bund, das Land spart etwa 1,5 Millionen Euro pro Jahr. Schleswig-Holstein ist das fünfte Bundesland, das eine solche Einrichtung betreiben wird, in der sich mehrere Behörden unter einem Dach um Asylverfahren und Integrationsangebote kümmern. 13.06.2019 12:45 Uhr 

## Tory-Partei stimmt über May-Nachfolge ab
London: In Großbritannien hat die konservative Partei damit begonnen, den Nachfolger für die zurückgetretene Parteichefin May zu bestimmen. Zehn Kandidaten bewerben sich um das Amt. Die Unterhaus-Abgeordneten der Konservativen stimmen zunächst wöchentlich über sie ab, bis nur noch zwei Bewerber übrig sind. Diese stellen sich dann dem Votum der rund 160.000 Parteimitglieder. Gute Chancen werden dem früheren Außenminister Johnson, Außenminister Hunt sowie Umweltminister Gove eingeräumt. Der neue Parteichef wird nach seiner Wahl auch das Amt des britischen Premierministers von May übernehmen. 13.06.2019 12:45 Uhr 

## Ministerium: Konjunkturaussichten gedämpft
Berlin: Die Bundesregierung blickt derzeit zurückhaltend auf die Wachstumsaussichten der deutschen Wirtschaft. Im Monatsbericht des Wirtschaftsministeriums heißt es, vor allem die exportorientierte Industrie durchlebe eine Durststrecke. Nach dem Wachstum des Bruttoinlandsprodukts im ersten Quartal von 0,4 Prozent bleiben die Aussichten für das zweite gedämpft. Bei der Beschäftigung und den Einkommen geht das Ministerium dagegen von einer spürbaren Belebung aus, ebenso bei den Bauinvestitionen. 13.06.2019 12:45 Uhr 

## Ex-Tagesschau-Sprecher Wilhelm Wieben gestorben
Hamburg: Wilhelm Wieben ist tot. Der ehemalige Sprecher der Tagesschau starb heute früh im Alter von 84 Jahren in Hamburg. Das teilte sein früherer Arbeitgeber am Mittag mit. Der in Hennstedt in Schleswig-Holstein geborene Wieben hat 25 Jahre lang die Tagesschau präsentiert. Seinen letzten Einsatz hatte er im Juni 1998. NDR-Intendant Marmor würdigte den Verstorbenen als prägende deutsche Fernsehpersönlichkeit. Wieben habe seriös, kompetent und hoch professionell Generationen von Zuschauern begleitet. 13.06.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, vor allem westlich der Weser vereinzelt Schauer und Gewitter, ostwärts vorankommend, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 12:45 Uhr 
