# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre-Dame: Feuer unter Kontrolle, Ursache unklar
Paris: Der Großbrand in der Kathedrale Notre-Dame ist nach stundenlangen Löscharbeiten vollständig unter Kontrolle Nach Angaben der Feuerwehr konzentrieren sich die Einsatzkräfte mittlerweile auf letzte vereinzelte Brandherde. Frankreichs Präsident Macron sagte am späten Abend, das Schlimmste sei verhindert worden. Die Fassade und die beiden Haupttürme seien gerettet. Große Teile der Kathedrale wurden laut Feuerwehr aber zerstört. Ein Kirchturm stürzte ein, der Dachstuhl brannte vollständig aus. Das ganze Ausmaß der Schäden ist noch unklar, genau wie die Ursache. Die Behörden ermitteln wegen fahrlässiger Brandstiftung. 16.04.2019 06:15 Uhr 

## Notre-Dame: Anteilnahme und Spenden
Berlin: Der Kirchenbrand in Paris hat weltweit Entsetzen ausgelöst. Bundeskanzlerin Merkel ließ ausrichten, die schrecklichen Bilder zu sehen, tue ihr weh. Notre-Dame sei ein Symbol Frankreichs und der europäischen Kultur. US-Präsident Trump bezeichnete die Kathedrale als einen der größten Schätze der Welt. Ähnlich äußerten sich weitere Staats- und Regierungschefs. Der Vatikan erklärte, man sei schockiert und traurig angesichts der Verwüstungen. Frankreichs Präsident Macron kündigte an, Notre-Dame wieder aufzubauen. Die Vereinten Nationen kündigten Unterstützung an. Die französische Milliardärs-Familie Pinault will 100 Millionen Euro spenden. Notre-Dame gehört zu den beliebtesten Sehenswürdigkeiten der französischen Hauptstadt. Jedes Jahr besuchen zwischen zwölf und 14 Millionen Menschen die Kathedrale. 16.04.2019 06:15 Uhr 

## US-Republikaner: Erster Herausforderer für Trump
Washington: In der Republikanischen Partei gibt es einen ersten Herausforderer von US-Präsident Trump für die Wahl 2020. Der frühere Gouverneur von Massachusetts, Weld, kündigte an, bei der parteiinternen Kandidatenkür gegen Trump anzutreten. Amerika habe die Wahl und es sei eine Tragödie, wenn es im Weißen Haus so weitergehe, so der 73-Jährige Weld. Bei den Republikanern haben sich ansonsten erst wenige Interessenten für eine Vorwahl-Kandidatur gemeldet. Bei der Demokratischen Partei gibt es dagegen bereits 18 Kandidaten, darunter mehrere US-Senatorinnen. 16.04.2019 06:15 Uhr 

## US-Ermittler: Schwere Vorwürfe gegen Assange
Washington: US-Bundesstaatsanwälte werfen dem festgenommenen Wikileaks-Gründer Assange eine bewusste Gefährdung der USA vor. Das geht aus Gerichtsakten der Ermittler für das Bundesgericht in Alexandria im Bundesstaat Virginia hervor. So seien etwa die Identitäten von Armeemitarbeitern in Afghanistan von der Enthüllungsplattform veröffentlicht worden. Assange war vergangene Woche in der Botschaft Ecuadors in Großbritannien festgenommen worden. Die USA haben in London Assanges Auslieferung beantragt. 16.04.2019 06:15 Uhr 

## Ostsee: Riesiger Windpark geht in Betrieb
Sassnitz: Vor Rügen geht am Vormittag der größte Windpark der Ostsee offiziell in Betrieb. An der Feier in Sassnitz wollen unter anderen Kanzlerin Merkel, Norwegens Energieminister Freiberg, der französische Umweltminister de Rugy und Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig teilnehmen. Der Windpark liegt etwa 35 Kilometer nordöstlich von Rügen und hat eine Leistung von 385 Megawatt - was ausreicht, um 400.000 Haushalte zu versorgen. Die 60 Anlagen in der Ostsee verteilen sich auf eine Fläche von fast 40 Quadratkilometern. 16.04.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.209  Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.385 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.020 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 02. 16.04.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft sonnig, gebietsweise mehr Wolken, Höchstwerte von 8 Grad an der Ostsee bis 18 Grad in Osnabrück. 16.04.2019 06:15 Uhr 
