# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Kabinett beschäftigt sich mit Ganztagesbetreuung
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den geplanten Ausbau der Ganztagesbetreuung für Grundschüler auf den Weg bringen. Für die Finanzierung soll ein Sondervermögen aufgebaut werden. Damit will der Bund die Länder beim Ausbau der Betreuungsangebote unterstützen. Vom Jahr 2025 an soll es einen Rechtsanspruch für eine Ganztagesbetreuung von Kindern im Grundschulalter geben. Diesen sieht der Koalitionsvertrag vor. Nach der Kabinettssitzung wollen Bundesfamilienministerin Giffey und Bundesbildungsministerin Karliczek die Pläne erläutern. Weiteres Thema im Kabinett ist ein Gesetz, dass das Fotografieren von Unfall-Todesopfern unter Strafe stellt. 13.11.2019 07:45 Uhr 

## Tesla baut europäische Fabrik bei Berlin
Berlin: Der US-Elektroautohersteller Tesla plant den Bau seiner europäischen Fabrik im Großraum der Haupststadt. Das kündigte Konzernchef Musk in Berlin an. Demnach soll die sogenannte "Gigafactory" in der Nähe des neuen Flughafens BER entstehen. Den genauen Standort will Tesla demnächst bekannt geben. Dort sollen unter anderem die Akkus sowie Tesla-Fahrzeuge gefertigt werden. Dazu komme ein Design- und Ingenieurszentrum in Berlin, fügte Musk hinzu. Der Start der Produktion sei für Ende 2021 vorgesehen. Berlins Wirtschaftssenatorin Pop erklärte per Twitter, Tesla sei willkommen. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke sprach von einer hervorragenden Nachricht für das Land. 13.11.2019 07:45 Uhr 

## Personalengpass im Kampf gegen Geldwäsche
Hamburg: Deutschen Behörden fehlen offenbar zahlreiche Stellen, um gegen Geldwäsche und Steuerhinterziehung vorzugehen. Wie der NDR berichtet, geht das aus einer Antwort des Bundesfinanzministeriums auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor. Demnach sind bei der Zentralstelle für Finanz-Transaktions-Untersuchungen derzeit nur zwei Drittel der knapp 380 Stellen regulär besetzt. Auch beim Bundeszentralamt für Steuern gebe es Personalprobleme. Der FDP-Bundestagsabgeordnete Herbrand kritisierte, gerade im internationalen Vergleich gebe Deutschland im Kampf gegen Steuerhinterziehung ein schlechtes Bild ab. Das Bundesfinanzministerium versicherte dagegen, die sogenannte "Financial Intelligence Unit" nehme ihre Arbeit sachgerecht wahr. 13.11.2019 07:45 Uhr 

## Senatorin Añez Interims-Präsidentin in Bolivien
La Paz: Nach dem Rücktritt von Boliviens Staatschef Morales hat sich die oppositionelle Senatorin Añez zur Interimspräsidentin des Landes erklärt. Die 52-Jährige muss nun innerhalb von 90 Tagen eine Neuwahl organisieren. Nach massiven Protesten war Morales am Sonntag drei Wochen nach seiner umstrittenen Wiederwahl zurückgetreten. Er traf inzwischen im Exil in Mexiko ein. Bei seiner Ankunft wiederholte Morales seinen Vorwurf, er sei durch einen Putsch aus dem Amt gedrängt worden. Die Opposition in Bolivien wirft dem linksgerichteten Politiker Wahlbetrug vor. 13.11.2019 07:45 Uhr 

## Enercon: Spitzentreffen in Hannover
Hannover: Der geplante Stellenabbau beim Windkraftanlagen-Hersteller Enercon wird heute zur Chefsache. Dazu kommt Niedersachsens Ministerpräsident Weil mit Unternehmens-Chef Kettwig zusammen. Weil erklärte vorab, ohne Windenergie seien Deutschlands Klimaziele nicht zu erreichen. Wirtschaftsminister Althusmann sagte, er erwarte von Enercon einen Vorschlag, wie möglichst viele Arbeitsplätze gerettet werden können. Auch Sachsen-Anhalts Wirtschaftsminister Willingmann wird an den Gesprächen teilnehmen. Enercon hatte am Wochenende angekündigt, bis zu 3.000 Stellen in Magdeburg und Ostfriesland abzubauen. Als Grund nannte das Unternehmen die schlechte Marktsituation. Dafür sei die Energiepolitik der Bundesregierung mitverantwortlich. 13.11.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft länger dicht bewölkt, an Ems und Nordsee gelegentlich Regen, in Süd-Niedersachsen und an der Ostsee teils aufgelockert. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 13.11.2019 07:45 Uhr 
