# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Macron droht mit Blockade von Mercosur-Abkommen
Biarritz: Die schweren Brände im Amazonas-Gebiet sorgen für wachsende Spannungen zwischen Brasilien und den G7-Staaten. Sowohl Bundeskanzlerin Merkel, Kanadas Premierminister Trudeau als auch Frankreichs Staatspräsident Macron wollen das Thema auf die Tagesordnung des Gipfeltreffens am Wochenende setzen. Macron brachte zudem ins Gespräch, das Handelsabkommen zwischen der EU und den südamerikanischen Mercosur-Staaten zu blockieren. Nach Angaben eines Sprechers wirft der französische Präsident der brasilianischen Regierung vor, falsche Zusagen zum Umweltschutz gemacht zu haben. Deshalb lehne er den Vertrag in seiner jetzigen Form ab. Brasiliens Präsident Bolsonaro hatte Macron zuvor kritisiert. Dieser mische sich in die inneren Angelegenheiten seines Landes und anderer Staaten im Amazonas-Gebiet ein. 23.08.2019 16:15 Uhr 

## Erntebilanz des Deutschen Bauernverbands
Berlin: Der Deutsche Bauernverband beklagt Ernteausfälle wegen schwieriger Witterungsverhältnisse. Nach Angaben von Verbandspräsident Rukwied fuhren die Landwirte in diesem Jahr rund sechs Prozent weniger Getreide ein als in den Jahren 2013 bis 2017. Das vergangene Dürrejahr sei bei dieser Bilanz außer Acht gelassen worden. Vor allem in Mittel- und Ostdeutschland sowie in Gebieten im Norden hat es demnach zu wenig Niederschläge gegeben. Rukwied sprach von einer wachsenden Herausforderung durch Klimaveränderungen. Das Sorgenkind sei mittlerweile der Raps. Beim Obst fiel die Erntebilanz nach Angaben des Verbandspräsidenten je nach Sorte unterschiedlich aus. 23.08.2019 16:15 Uhr 

## Klimastreiks in Niedersachsen und Bremen
Hannover: 	In Niedersachsen und Bremen sind nach dem Ende der Sommerferien etwa 3.500 Jugendliche für den Klimaschutz auf die Straße gegangen. In Hannover folgten hunderte Schüler dem Aufruf der Bewegung "Fridays for Future". Sie zogen zum Rathaus und übergaben dort eine Liste mit ihren Forderungen. Unter anderem verlangen sie, Inlandsflüge zu streichen, private Autos in der Innenstadt zu verbieten und komplett auf grüne Energie umzustellen. In Braunschweig, Bremen und Bremerhaven gab es ähnliche Protestaktionen. 23.08.2019 16:15 Uhr 

## Malta nimmt "Ocean-Viking"-Flüchtlinge vorläufig auf
Valletta: Die etwa 350 Migranten auf dem Rettungsschiff "Ocean Viking" dürfen in Malta an Land gehen. Premierminister Muscat schrieb auf Twitter, dass sein Land die Menschen vorläufig versorge. Sie sollten im Anschluss in andere EU-Staaten gebracht werden. Portugal, Irland, Frankreich, Luxemburg, Rumänien und Deutschland hätten sich zur Aufnahme bereit erklärt. Die "Ocean Viking" hatte die Migranten vor zwei Wochen vor der libyschen Küste aufgegriffen. Seitdem wartete das Schiff der Hilfsorganisationen "SOS Mediterranee" und "Ärzte ohne Grenzen" auf eine Anlege-Erlaubnis. Nach Angaben eines Sprechers verschlechterte sich die Lage an Bord immer mehr. 23.08.2019 16:15 Uhr 

## Kremlkritiker Nawalny wieder frei
Moskau: Der russische Oppositionsführer Nawalny ist nach 30 Tagen Haft aus dem Gefängnis entlassen worden. Vor Journalisten sagte er, die Behörden hätten offenbar extreme Angst. Ihr Vorgehen werde jedoch nicht verhindern, dass die Protestwelle größer werde. Nawalny war festgenommen worden, weil er zu nicht genehmigten Demonstrationen aufgerufen hatte. Seit Wochen gehen in Moskau Tausende Menschen auf die Straße. Sie protestieren gegen den Ausschluss zahlreicher Oppositionspolitiker von der Kommunalwahl in der russischen Hauptstadt im September. 23.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.760 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.170 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 67. 23.08.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und nur vereinzelt leichte Bewölkung bei 21 bis 30 Grad. 23.08.2019 16:15 Uhr 
