# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Flüchtlingsdebatte: Berlin will europäische Lösung
Berlin: Die Bundesregierung will weiterhin keine unbegleiteten Minderjährigen aus überfüllten griechischen Flüchtlingslagern im Alleingang in Deutschland aufnehmen. Sprecher von Regierung und Bundesinnenministerium erklärten, man suche nach einer europäischen Lösung. Aktuelle Gespräche über eine zusätzliche Aufnahme dieser Kinder und Jugendlichen gibt es allerdings nicht. Die Lage der Flüchtlinge auf den griechischen Inseln sei zwar prekär und nicht tragbar; es bestehe aber nicht unmittelbar Lebensgefahr, so der Ministeriumssprecher. Das unterscheide die Situation vom Aspekt der Seenotrettung. Nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks UNHCR leben in Lagern auf den Inseln Lesbos, Samos und Kos mehr als 4.400 unbegleitete Kinder, von denen nur jedes vierte altersgerecht untergebracht sei. Grünen-Chef Habeck hatte am Wochenende die Forderung seiner Partei erneuert, Minderjährige im Rahmen einer humanitären Aufnahmeaktion nach Deutschland zu holen. 23.12.2019 14:15 Uhr 

## Neue Streiks bei Lufthansa drohen
Frankfurt am Main: Kunden der Lufthansa und einiger Tochtergesellschaften müssen mit neuen Streiks des Kabinenpersonals rechnen. Wie ein Sprecher der Gewerkschaft UFO mitteilte, sind Aufrufe zu Arbeitsniederlegungen jederzeit möglich. Streikaktionen zwischen dem 24. und 26. Dezember schloss er jedoch aus. UFO hatte die Vorgespräche zu einer möglichen Schlichtung des Tarifstreits gestern für gescheitert erklärt. Die Streikdrohung betrifft die Lufthansa und vier ihrer Tochtergesellschaften, darunter Germanwings und Eurowings. Das Unternehmen wollte die erneuerte Drohung vorerst nicht kommentieren. Eine Sprecherin verwies darauf, dass beide Seiten Stillschweigen über den Inhalt der Gespräche vereinbart hätten. 23.12.2019 14:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Gericht verhängt Todesurteile
Riad: Ein Gericht in Saudi-Arabien hat im Prozess um den Mord an dem regierungskritischen Journalisten Khashoggi fünf Männer zum Tode verurteilt. Laut Staatsanwaltschaft verhängten die Richter gegen drei weitere Angeklagte Haftstrafen von insgesamt 24 Jahren. Sie sollen das Verbrechen verschleiert haben. Zwei ranghohe Berater von Kronprinz Bin Salman wurden demnach entlastet. Khashoggi war im Oktober 2018 im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. UN-Ermittler fanden Hinweise auf eine Verwicklung des Kronprinzen. Dieser bestreitet jedoch jede Kenntnis von dem Plan zur Ermordung des Regierungskritikers. Der Fall sorgte weltweit für Schlagzeilen. 23.12.2019 14:15 Uhr 

## Steuergewerkschaft zu Bonpflicht
Hamburg: Der Chef der Deutschen Steuergewerkschaft, Eigenthaler, hat die zum Jahreswechsel geplante Bonpflicht als sinnvoll bezeichnet. Auf NDR Info sagte Eigenthaler, es handele sich nicht um eine bürokratische Schikane. Vielmehr ermögliche die Bonpflicht dem Unternehmer, eine abschließende Buchung zu dokumentieren. Zudem könnten Kunden zu - so wörtlich - Mithütern der Steuergerechtigkeit werden. Diese sei nicht nur Sache von Finanzbeamten, so Eigenthaler. Zuvor hatte Bundesfinanzminister Scholz in einem Interview betont, Deutschland könne es sich nicht gefallen lassen, dass Kassen manipuliert und Umsätze nicht richtig verbucht würden. Handwerkspräsident Wollseifer bezeichnete die geplante Bonpflicht dagegen als Blödsinn. Die Betriebe fühlten sich gegängelt und vorgeführt. 23.12.2019 14:15 Uhr 

## Bußgelder gegen Hersteller von Kfz-Kennzeichen
Bonn: Das Bundeskartellamt hat Bußgelder gegen vier große Hersteller von Kfz-Kennzeichen verhängt. Grund sind der Behörde zufolge Wettbewerbsverstöße. Die Firmen sowie fünf Beschuldigte müssen insgesamt acht Millionen Euro zahlen. Sie sollen von 2000 bis 2015 für 40 Prozent der lokalen Märkte Absprachen getroffen und den Verkauf beschränkt haben. Jährlich werden in Deutschland laut Kartellamt rund 25 Millionen Kfz-Kennzeichen geprägt. 23.12.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.306  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 73. 23.12.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bedeckt, gebietsweise Auflockerungen, kaum Regen, 7 bis 9 Grad. 23.12.2019 14:15 Uhr 
