# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Mindestens 6 Tote bei Zugunglück in Dänemark
Kopenhagen: In Dänemark sind bei einem Zugunglück auf der Brücke über den Großen Belt mehrere Menschen ums Leben gekommen. Die Bahngesellschaft DSB spricht von mindestens sechs Toten und mehreren Schwer-Verletzten. Nach Angaben unseres Korrespondenten sollen sich insgesamt mehr als 130 Menschen in dem Schnellzug befunden haben. Er war demnach unterwegs von Aarhus nach Kopenhagen. Die Ursache ist bislang unklar. Zum Zeitpunkt des Unglücks herrschte in der Region ein schwerer Sturm. Nach Angaben der Polizei musste der Zug stark abbremsen, nachdem er von einem Gegenstand getroffen worden war. Medienberichten zufolge hat es sich dabei möglicherweise um Teile eines entgegenkommenden Güterzuges gehandelt. 02.01.2019 11:15 Uhr 

## Bottrop: Acht Verletzte bei Auto-Anschlägen
Bottrop:	Bei den Anschlägen in der Silvesternacht im Ruhrgebiet sind mehr Menschen verletzt worden als bislang angenommen. Die Polizei korrigierte heute früh die Zahl der Verletzten von fünf auf nun acht. Gegen den mutmaßlichen Angreifer wurde inzwischen Haftbefehl wegen mehrfachen versuchten Mordes erlassen. Dem 50-Jährigen wird vorgeworfen, seinen Wagen in Bottrop und Essen absichtlich in Gruppen von feiernden Passanten gesteuert zu haben. Die Ermittler gehen nach derzeitigem Stand von einem fremdenfeindlichen Tatmotiv aus. Laut Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul wurden bislang keine Verbindungen zu rechtsextremen Kreisen gefunden. Der Hass auf Fremde habe sich offenbar eher aus Unmut und einer persönlichen Betroffenheit heraus entwickelt, sagte Reul dem Westdeutschen Rundfunk. Seinen Angaben zufolge wurde der 50-Jährige in der Vergangenheit aufgrund einer psychischen Erkrankung behandelt. 02.01.2019 11:15 Uhr 

## Handwerk will Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin: Der Zentralverband des Deutschen Handwerks dringt darauf, die Meisterpflicht in zahlreichen Berufen wieder einzuführen. Verbandspräsident Wollseifer sagte, ein solcher Schritt bedeute mehr Wettbewerbsgerechtigkeit und faire Marktbedingungen. Nach seinen Worten gibt es im Handwerk eine wachsende Zahl von Selbstständigen, die für die entsprechenden Tätigkeiten gar nicht ausgebildet seien. Dies führe zu massiven Problemen in der Branche, so Wollseifer. 2004 war die Zahl der Berufe mit Meisterpflicht von 94 auf rund 40 reduziert worden. Die übrigen Handwerke sind damit zulassungsfrei, sie können ohne Meisterbrief geführt werden. 02.01.2019 11:15 Uhr 

## Auch Telekom klagt gegen 5G-Vergaberegeln
Berlin: Nach den Netzbetreibern Vodafone und Telefonica hat auch die Telekom Klage gegen die Regeln für den neuen Mobilfunkstandard 5G eingereicht. Ein Konzernsprecher sagte der Zeitung "Die Welt", die Auflagen bei der Frequenzvergabe seien unrealistisch und schafften Rechtsunsicherheit. Er verwies unter anderem auf zahlreiche bürokratische Hindernisse wie vergleichsweise lang dauernde Genehmigungsverfahren. Die 5G-Frequenzen sollen im Frühjahr versteigert werden. Für die Anbieter gelten allerdings strenge Vorgaben. So sollen sie etwa dafür sorgen, dass bis Ende 2024 an allen wichtigen Verkehrswegen schnelles mobiles Internet verfügbar ist. 02.01.2019 11:15 Uhr 

## Verteidigungsministerin informiert sich über A400M
Hannover: Verteidigungsministerin von der Leyen besucht heute den Fliegerhorst Wunstorf. Dort will sie sich über die Fortschritte beim Militärtransporter A400M informieren. Nach Angaben der Luftwaffe wurde bisher die Hälfte der 50 neuen Maschinen an die Bundeswehr geliefert. Der A400M gilt als modernster Militärtransporter der Welt. Bei der Fertigstellung des Flugzeugs war es aber zu jahrelangen Verzögerungen gekommen. Außerdem liefen die Kosten aus dem Ruder. 02.01.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 10.469 Punkte. Die Börse in Tokio bleibt heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 14 27. 02.01.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig. Maximal 2 bis 7 Grad und vorerst noch recht windig. 02.01.2019 11:15 Uhr 
