# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Koalition will Paketboten schützen
Berlin: Paketboten sollen künftig besser vor Ausbeutung geschützt werden. Auf einen entsprechenden Gesetzentwurf haben sich die Spitzen der großen Koalition gestern Abend verständigt. Danach sollen große Paketdienste künftig verpflichtet werden, Sozialbeiträge für säumige Subunternehmer nachzuzahlen. Denn viele Versandunternehmen arbeiten nicht mit festangestellten Zustellern, sondern beauftragen andere Firmen. Diese zahlen ihren Fahrern häufig niedrige Löhne und führen keine Sozialbeiträge für sie ab. Auf das Gesetz hatte vor allem die SPD gedrängt. CDU und CSU setzten im Gegenzug durch, dass kleinere Unternehmen sowie Bürger und Verwaltung von bürokratischen Regelungen befreit werden. 15.05.2019 08:15 Uhr 

## Unterhaus soll viertes Mal über Brexit-Vertrag abstimmen
London: Die britische Premierministerin May will das Parlament Anfang Juni ein viertes Mal über den Brexit-Vertrag abstimmen lassen. Nach Angaben einer Sprecherin hat May den Vorsitzenden der oppositionellen Labour-Partei, Corbyn, über ihre Pläne bereits informiert. Die Premierministerin verhandelt derzeit mit Labour, um im Unterhaus eine Mehrheit für ihren Brexit-Kurs sicherzustellen. Die Abgeordneten hatten das mit der EU ausgehandelte Abkommen schon dreimal abgelehnt. 15.05.2019 08:15 Uhr 

## Alabama verschärft Abtreibungsrecht
Montgomery: Der US-Bundesstaat Alabama hat das strengste Abtreibungsgesetz der Vereinigten Staaten beschlossen. Es verbietet den Schwangerschaftsabbruch auch nach einer Vergewaltigung oder bei Inzest. Eine Abtreibung ist in Alabama nur noch dann zulässig, wenn das Leben der Mutter gefährdet ist. Ärzten, die trotzdem einen Abbruch vornehmen, drohen Gefängnisstrafen zwischen zehn und 99 Jahren. 15.05.2019 08:15 Uhr 

## Moped-Führerschein ab 15 soll kommen
Berlin: Das Mindestalter für einen Moped-Führerschein soll von 16 auf 15 Jahre gesenkt werden. Das Bundeskabinett will heute über einen entsprechenden Vorschlag von Verkehrsminister Scheuer beraten. In mehreren ostdeutschen Bundesländern laufen derzeit schon Modellversuche mit dem Führerschein ab 15. Er gilt für alle Kleinkrafträder bis 50 Kubikzentimeter Hubraum und einer Höchstgeschwindigkeit von 45 km/h. Ziel ist es, die Mobilität von Jugendlichen im ländlichen Raum zu erhöhen. Außerdem will sich das Kabinett heute mit dem Plan von Bildungsministerin Karliczek beschäftigen, Auszubildenden künftig einen Mindestlohn zu zahlen. 15.05.2019 08:15 Uhr 

## Telefonate ins EU-Ausland ab heute billiger
Brüssel:		Telefongespräche, die von Deutschland aus in ein anderes EU-Land geführt werden, sind ab sofort günstiger. Von heute an dürfen derartige Anrufe über das Handy oder das Festnetz maximal 19 Cent pro Minute kosten, eine SMS 6 Cent. Für Flatrate-Tarife gilt eine Übergangsfrist. Sie müssen spätestens bis zum 15. Juli umgestellt werden, es sei denn, der Kunde beantragt bei seinem Anbieter eine frühere Preisanpassung. Vor knapp zwei Jahren waren in der Europöischen Union bereits die Roaming-Gebühren weggefallen. Günstiger wurde dadurch allerdings nur die Handy-Nutzung im EU-Ausland, beispielsweise während eines Urlaubs. 15.05.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.189  Punkten. Das sind   0,6  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,8  Prozent auf  25.532  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.011  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 09 . 15.05.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielerorts sonnig und trocken, in Vorpommern viele Wolken, meist aber kein Niederschlag. Höchstwerte 10 Grad in Peenemünde und 17 Grad in Lingen. An der Ostsee starke Böen. 15.05.2019 08:15 Uhr 
