# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Bahn kämpft mit Folgen von Sturm "Eberhard"
Berlin: Bahn-Kunden müssen sich auch heute früh in vielen Teilen Deutschlands auf Zugausfälle und Verspätungen einstellen. Nach den heftigen Sturmböen gestern gebe es immer noch starke Einschränkungen, teilte eine Bahnsprecherin mit. Besonders betroffen ist Nordrhein-Westfalen. Dort waren etliche Bäume auf die Gleise gestürzt, außerdem fiel der Strom im Stellwerk Essen aus. Der Zugverkehr in NRW wurde deshalb zeitweilig komplett eingestellt. In der Nähe von Kassel in Hessen mussten hunderte Passagiere eines Intercity nach der technischen Störung über Stunden auf einen Ersatzzug warten, weil die Strecke durch den Sturm blockiert war. Der Zug war auf dem Weg von Sylt über Hamburg und Hannover nach Karlsruhe. 11.03.2019 07:45 Uhr 

## Nach Absturz: Startverbote für Boeing 737 Max
Addis Abeba: Nach dem Absturz eines Passagierflugzeugs in Äthiopien gerät Hersteller Boeing unter Druck. Die betroffene Fluggesellschaft Ethiopian Airlines verhängte ein Startverbot für alle baugleichen Maschinen vom Typ Boeing 737 Max 8. Auch in ganz China dürfen nach einer staatlichen Anordnung Flugzeuge dieses Modells vorerst nicht starten. Zunächst solle Kontakt mit der US-Luftfahrtbehörde FAA und mit Boeing aufgenommen werden, um Sicherheitsgarantien zu erhalten, hieß es in Peking. Das Flugzeug war gestern kurz nach dem Start in Addis Abeba abgestürzt; keiner der 157 Insassen überlebte das Unglück. Beim Absturz einer Boeing des gleichen Typs in Indonesien waren erst im Oktober 189 Menschen ums Leben gekommen. 11.03.2019 07:45 Uhr 

## Innenministerium stellt Digitalisierungs-Index vor
Berlin: Das Bundesinnenministerium stellt heute neue Zahlen zum Stand der Digitalisierung in Deutschland vor. Wie vorab bekannt wurde, haben vor allem Wirtschaft, Forschung und auch etliche Kommunen bei der Digitalisierung Fortschritte gemacht. In Sachen Infrastruktur und bei der Online-Verfügbarkeit staatlicher Dienstleistungen gibt es demnach aber noch Handlungsbedarf. Nach Angaben des Fraunhofer-Instituts ist es inzwischen bei 37 Prozent der Kommunen möglich, ein Gewerbe online anzumelden. Neben den Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen verfügten vor allem Hessen, Nordrhein-Westfalen und Schleswig-Holstein über eine gut ausgebaute digitale Infrastruktur. 11.03.2019 07:45 Uhr 

## UN: 1.100 Kinder 2018 im Syrien-Krieg getötet
New York: Im Syrien-Krieg sind nach Angaben des Hilfswerkes Unicef im vergangenen Jahr mehr als 1.100 Kinder ums Leben gekommen. Das sei der höchste Wert seit Beginn der Kämpfe vor acht Jahren, teilte die UN-Organisation mit. Die Dunkelziffer dürfte noch deutlich höher liegen, erklärte Unicef-Chefin Fore. Eine besondere Gefahr für Kinder seien Minen, außerdem sei auch die Zahl der Angriffe auf Schulen und Krankenhäuser weiter gestiegen. Morgen beginnt in Brüssel eine weitere internationale Geberkonferenz für Syrien. Die Organisation "Save the Children" rief im Vorfeld dazu auf, die besonderen Bedürfnisse von Kindern bei Hilfsmaßnahmen stärker zu berücksichtigen. 11.03.2019 07:45 Uhr 

## Abstiegskampf: Hannover 96 verliert erneut
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 im Kampf gegen den Abstieg eine weitere Niederlage kassiert. Die Niedersachsen verloren gegen Leverkusen mit 2:3 und sind weiter auf Platz 17 der Tabelle. In einer weiteren Partie trennten sich Hoffenheim und Nürnberg 2:1. 11.03.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, teils Regen-, Graupel- oder Schneeschauer, örtlich kurze Gewitter. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen, im Südwesten Niedersachsens Sturmböen möglich. 11.03.2019 07:45 Uhr 
