# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## AfD: Regierung macht wirtschaftsfeindliche Politik
Berlin: Der Bundestag hat mit der traditionellen Generalaussprache über die Politik der Regierung begonnen. Zum Auftakt warf AfD-Fraktionschefin Weidel der Großen Koalition vor, Deutschland wirtschaftspolitisch zu ruinieren. Als Beispiele verwies sie auf den Ausstieg aus der Atomenergie und der Kohle-Verstromung. Das sei, so Weidel wörtlich, ökonomischer Nonsens. Außerdem beschuldigte sie die Bundesregierung, Großbritannien aus der EU getrieben zu haben. Kanzlerin Merkel betonte, sie werde alles tun, um einen ungeregelten EU-Austritt der Briten zu verhindern. Für die EU sei nun aber auch die Zeit gekommen, um neue Stärke zu entwicklen. Es gehe darum, Europas Rolle in der Welt zu festigen. Deshalb sei es auch wichtig, das transatlantische Bündnis wieder zu stärken. Dazu gehört laut Merkel auch eine Erhöhung der deutschen Verteidigungsausgaben. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.09.2019 09:45 Uhr 

## Terror-Razzia im Norden
Hamburg: Die Polizei geht nach übereinstimmenden Medienberichten seit heute früh mit einer Razzia in Norddeutschland gegen mutmaßliche Terror-Unterstützer vor. Demnach durchsuchten Spezialeinheiten zahlreiche Objekte in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. Laut "Hamburger Abendblatt" sollen die Verdächtigen demnach Geld nach Syrien verschoben haben, möglicherweise um dort die Terrororganisation "Islamischer Staat" zu unterstützen. Die Staatsanwaltschaft Flensburg bestätigte inzwischen Durchsuchungen in Schleswig-Holstein. Sie hätten sich gegen 11 Beschuldigte gerichtet, denen die Bildung einer kriminellen Vereinigung vorgeworfen werde. 11.09.2019 09:45 Uhr 

## Kritik an Netanjahus Annektionsplänen
Riad: Die Pläne des israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu zur Annexion von Teilen des Westjordanlandes stoßen international auf Kritik. Das Königshaus in Saudi-Arabien erklärte, die Ankündigung Netanjahus stelle eine Verletzung des Völkerrechts dar. Der türkische Außenminister Cavusoglu schrieb auf Twitter, sein Land werde die Rechte der Palästinenser verteidigen. Auch die Vereinten Nationen warnten Netanjahu davor, das Jordantal im Falle eines Erfolgs bei der anstehenden Parlamentswahl zu annektieren. Das Gebiet gehört zum palästinensischen Westjordanland, das seit 1967 von Israel besetzt ist. 11.09.2019 09:45 Uhr 

## UN: Mehr Bildung für Flüchtlingskinder nötig
Genf: Die Vereinten Nationen haben die Staaten Europas zu mehr Investitionen in die Bildung von Flüchtlingskindern aufgefordert. Sie müssten ebenso wie die Einheimischen einen Zugang zu qualitativ hochwertiger Bildung erhalten, betonten das Flüchtlingshilfswerk UNHCR, das Kinderhilfswerk Unicef und die Internationale Organisation für Migration in einem gemeinsamen Appell. Es mangele an finanziellen Ressourcen, um auf die speziellen Bedürfnisse der Kinder einzugehen, etwa im Sprachunterricht. Sie erhielten außerdem zu wenig psychologische Hilfe, um mit ihrer speziellen Lage in einem fremden Land fertig zu werden. 11.09.2019 09:45 Uhr 

## Bundesrichter urteilen über Facebook-Fanseiten
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt heute über den Datenschutz bei sogenannten Fanseiten auf Facebook. Die Richter sollen die Frage klären, ob die Betreiber solcher Seiten für die Verarbeitung von Nutzerdaten mitverantwortlich sind. Angestoßen wurde das Verfahren von der Landes-Datenschutzbehörde in Schleswig-Holstein. Sie hatte von der Wirtschaftsakademie in Kiel gefordert, ihre Fanseite bei Facebook zu deaktieren. Dort sollen personenbezogene Daten erhoben worden sein, ohne dass die Nutzer davon wussten. In dem Fall hatte bereits der Europäische Gerichtshof im vergangenen Jahr entschieden, dass die Seiten-Betreiber eine datenschutzrechtliche Mitverantwortung trägt. Die deutschen Richter sollen nun klären, wie weit diese Mitverantwortung geht. 11.09.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Vormittag vielerorts heiter und trocken. Im weiteren Verlauf von Nordwesten her zunehmend bewölkt mit Regen. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 11.09.2019 09:45 Uhr 
