# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Angriff auf Öltanker im Golf von Oman
Dubai: Im Golf von Oman sind offenbar zwei Öltanker angegriffen worden. Bei dem einen Schiff handelt es sich um einen Tanker der norwegischen Reederei Frontline. Er wurde heute früh zwischen den Vereinigten Arabischen Emiraten und dem Iran attackiert und in Brand gesetzt. An Bord des Schiffes soll es drei Explosionen gegeben haben. Besatzungsmitglieder seien nicht zu Schaden gekommen, hieß es. Unbestätigten Berichten zufolge soll sich der Vorfall in iranischen Gewässern ereignet haben. Auch die Hamburger Reedereigruppe Bernhard Schulte berichtet, einer ihrer Öltanker im Golf von Oman sei vermutlich angegriffen und dabei beschädigt worden. Das Schiff sei anschließend evakuiert worden. Die Hintergründe der beiden Vorfälle sind noch unklar. 13.06.2019 14:45 Uhr 

## Küken-Töten bleibt vorerst erlaubt
Leipzig: Das massenhafte Töten männlicher Küken in der Legehennenzucht bleibt vorerst erlaubt. Das hat das Bundesverwaltungsgericht entschieden. Bis es neue Verfahren zur Geschlechtsbestimmung im Hühner-Ei gebe, sei die in Brutbetrieben verbreitete Praxis zulässig. Gleichzeitig betonten die Leipziger Richter, dass allein wirtschaftliche Interessen der Unternehmen kein vernünftiger Grund für das massenhafte Töten männlicher Küken seien. Geklagt hatten zwei Brutbetriebe, die sich gegen ein Verbot des Landes Nordrhein-Westfalen aus dem Jahr 2013 wehren. Die Vorinstanzen hatten den Unternehmen Recht gegeben. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet. Sie gelten als unwirtschaftlich, weil sie für die Produktion von Eiern nicht gebraucht werden. 13.06.2019 14:45 Uhr 

## Boris Johnson bleibt Favorit auf Parteivorsitz
London:	Die Konservativen in Großbritannien haben mit der Wahl eines neuen Vorsitzenden begonnen. In einer ersten Abstimmungsrunde der Unterhaus-Abgeordneten erhielt Boris Johnson die meisten Stimmen. Für den früheren Außenminister plädierten 114 der 313 Parlamentarier. Insgesamt gab es zehn Bewerber. Drei von ihnen erhielten nicht die notwendige Mindest-Stimmenzahl von 17 und schieden aus dem Rennen aus. In der nächsten Woche gibt es weitere Abstimmungsrunden, bis schließlich nur noch zwei Bewerber übrigbleiben. Diese stellen sich dann dem Votum der rund 160.000 Parteimitglieder. Der neue Partei-Chef der Tories wird auch das Amt des Premierministers übernehmen. 13.06.2019 14:45 Uhr 

## Grüne fordern Kindergrundsicherung von 280 Euro
Berlin: Die Grünen wollen Kinderarmut in Deutschland mit einer Grundsicherung bekämpfen. Sie schlagen vor, dass Eltern künftig für jedes Kind automatisch 280 Euro pro Monat erhalten. Einkommensschwache Familien sollen Anspruch auf eine Zusatzzahlung erhalten. Im Gegenzug würden das bisherige Kindergeld und der steuerliche Freibetrag wegfallen. Parteichefin Baerbock und Fraktionschefin Göring-Eckardt sagten bei der Vorstellung des Konzepts, Eltern sollten Zeit für ihre Kinder haben und nicht für Formulare. Die Reform würde vor allem einkommensschwachen Familien und Alleinerziehenden zugute kommen. Die Zusatzkosten lägen bei etwa zehn Milliarden Euro. 13.06.2019 14:45 Uhr 

## Warentest: Flugvergleichsportale oftmals teurer als Airlines
Berlin:	Die Stiftung Warentest hat ermittelt, dass die Buchung von Flugreisen direkt bei den Airlines oftmals günstiger ist als bei Vergleichsportalen im Internet. Die Organisation hat 22 Flugangebote inklusive Serviceleistungen verglichen. Im Schnitt zahlten die Tester bei Portalen gut ein Drittel mehr. So kostete etwa das Aufgabegepäck für einen Flug von Düsseldorf nach Paris bei Air France 25 Euro, beim Portal fluege.de waren es 35 Euro. Stiftung Warentest führt dies darauf zurück, dass Vergleichsportale bei der Vermittlung von Flugreisen von den Gesellschaften keine Provision erhalten und deshalb auf andere Art Geld verdienen müssen. 13.06.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags freundlich, vor allem westlich der Weser vereinzelt Schauer und Gewitter, ostwärts vorankommend, 19 bis 26 Grad. 13.06.2019 14:45 Uhr 
