# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2019:


## Versuchte Gefangenenbefreiung bei Klima-Demo
Aacen: Bei den Klimademonstrationen im rheinischen Braunkohlerevier haben Teilnehmer offenbar versucht, in Gewahrsam genommene Teilnehmer zu befreien. Die Polizei rief die Menschen über Twitter auf, sich besonnen zu verhalten und die Versuche sowie Angriffe auf Beamte zu unterlassen. Zugleich warnten die Behörden erneut davor, die Abbruchkanten zu erklimmen. Dies sei lebensgefährlich. In den Tagebau Garzweiler waren zuvor mehrere Hundert Aktivisten des Bündnisses "Ende Gelände" gestürmt. Dabei sind laut einer offiziellen Zwischenbilanz acht Polizisten verletzt worden. Die Einsatzkräfte begannen, das Areal zu räumen. Zuvor hatten sich Tausende rund um den Tagebau Garzweiler versammelt. Sie wollten damit gegen den Abriss der Dörfer protestieren, die den Braunkohlebaggern weichen sollen. 22.06.2019 22:00 Uhr 

## Trump: Neue Sanktionen gegen Iran ab Montag
Washington: US-Präsident Trump hat neue Sanktionen gegen den Iran angekündigt. Trump erklärte auf Twitter, die zusätzlichen Strafmaßnahmen sollten ab Montag gelten. Weitere Details zu Art und Umfang nannte der Präsident nicht. Zuvor hatte er dem Iran erneut wirtschaftliche Entwicklung in Aussicht gestellt, sollte die Führung in Teheran dauerhaft auf Atomwaffen verzichten. Wörtlich sagte Trump, bei einer Zustimmung werde der Iran ein wohlhabendes Land haben und ihn als besten Freund. Bundesaußenminister Maas warnte vor einer Eskalation in dem Konflikt. Einmal in Gang gesetzt, werde sich die militärische Spirale nicht auf den Iran beschränken. Linke-Chefin Kipping betonte, Deutschland und die EU dürften sich auf keinen Fall von Trump und den USA in einen Krieg mit dem Iran ziehen lassen. 22.06.2019 22:00 Uhr 

## FDP und Grüne fordern Einsicht in Maut-Verträge
Berlin: Nach dem Stopp der Pkw-Maut durch den Europäischen Gerichtshof erhöhen die Opposition den Druck auf Bundesverkehrsminister Scheuer. Die Grünen-Fraktion forderte den Minister auf, spätestens bis Dienstag den Mitgliedern der zuständigen Ausschüsse die Verträge rund um die Maut in ungeschwärzt zu übersenden. Es sei unverantwortlich gewesen, die Vereinbarungen trotz des laufenden Gerichtsverfahrens abzuschließen. Hofreiter beklagte in der ARD, Scheuer weigere sich seit Monaten, die Verträge heraus zu geben. Der FDP-Verkehrspolitiker Luksic verlangte ebenfalls in der ARD, der Minister müsse sich persönlich verantworten. 22.06.2019 22:00 Uhr 

## Daimler muss 60 000 Diesel zurückrufen
Stuttgart: Der Daimler-Konzern hat Vorwürfen einer Manipulation von Abgaswerten zurückgewiesen. Ein Sprecher erklärte, das Unternehmen wolle sich juristisch gegen den Betrugsvorwurf wehren. Zuvor war bekannt geworden, dass der Autobauer rund 60 000 Diesel-Geländewagen in Deutschland wegen einer möglicherweise illegalen Abgastechnik in die Werkstätten holen muss. Das Kraftfahrt-Bundesamt hatte einen sofortigen Pflicht-Rückruf für die Modelle vom Typ Mercedes-Benz GLK 220 CDI der Jahre 2012 bis 2015 angeordnet. Das Bundesverkehrsministerium erklärte, das KBA habe bei diesen Mercedes-Modellen der Euro-5-Norm eine unzulässige Abschalteinrichtung festgestellt. Da von der beanstandeten Strategie auch andere Modelle betroffen sein könnten, habe das Amt die Untersuchungen bereits ausgeweitet. 22.06.2019 22:00 Uhr 

## Störtebeker-Festspiele auf Rügen eröffnet
Ralswiek: Die Störtebeker-Festspiele auf Rügen sind eröffnet. Historischer Hintergrund ist ein deutsch-dänischer Krieg Ende des 14. Jahrhunderts, in dessen Folge die Handelsschifffahrt auf der Ostsee fast eingestellt wurde und Nahrungsmittel teuer wurden. Die Störtebeker-Festspiele gehören zu den besucherstärksten Theater-Open-Airs in Deutschland. Im Vorjahr kamen 310 000 Zuschauer. 22.06.2019 22:00 Uhr 

## DFB-Frauen nach 3:0 im WM-Viertelfinale
zum Sport: Die deutschen Fußball-Frauen sind ins Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft eingezogen. Das Team errang in Grenoble einen 3:0 Sieg gegen Nigeria. Die Frauen treffen nun in der Runde der letzten Acht am kommenden Sonnabend auf den Sieger der Partie zwischen Schweden und Kanada, der am Montag ermittelt wird. 22.06.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	10  11  12  21  30  49
Superzahl:			3 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 22.06.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt oder sternenklar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen viel Sonnenschein, nur vereinzelt lockere Wolken. Höchstwerte 19 bis 30 Grad. Weitere Aussichten: Am Montag sonnig, nur wenige Wolken bei 21 bis 34 Grad. Am Dienstag ebenfalls viel Sonnenschein. Höchstwerte heiße 31 bis 37 Grad. 22.06.2019 22:00 Uhr 
