# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2019:


## Italien: Künftige Regierung für höhere Ausgaben
Rom: In Italien hat die geplante neue Regierungskoalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten den Entwurf für ihr gemeinsames Programm präsentiert. Darin planen sie höhere Ausgaben zugunsten von Familien und behinderten Menschen sowie gegen die Wohnungsnot. Zugleich plädieren die beiden Parteien des hoch verschuldeten Landes dafür, die EU-Vorgaben bei der Haushaltspolitik zu lockern. Vorgesehen sind unter anderem auch eine Internetsteuer für internationale Großkonzerne und mehr Schutz für Sparer. Ob die Koalition zustande kommt, entscheidet sich heute in einer Online-Abstimmung der Fünf-Sterne-Mitglieder. Sie endet am Abend. 03.09.2019 16:15 Uhr 

## Abgeordnete wollen harten Brexit verhindern
London: Gegner des britischen Premierministers Johnson haben sich zuversichtlich geäußert, dass sie einen ungeregelten Brexit noch abwenden können. Der frühere Finanzminister Hammond sagte der BBC, er glaube, dass bei der Dringlichkeitssitzung des Parlaments heute genügend Leute dafür seien, dies zu verhindern. Einige konservative Abgeordnete wollen gemeinsam mit der Opposition dazu einen Antrag einbringen. Dieser sieht vor, das Unterhaus morgen über eine Verschiebung des Brexit-Termins von Ende Oktober um drei weitere Monate abstimmen zu lassen. Der britische Außenminister Raab kritisierte beim Sender Sky News, die Parlamentarier nährten falsche Vorstellungen, es werde keine weitere Verlängerung geben. Premierminister Johnson hatte zuletzt mit Neuwahlen noch vor dem Brexit gedroht, falls die Abgeordneten seinen Ausstiegskurs blockieren. 03.09.2019 16:15 Uhr 

## Hunderte Millionen Euro in der EU zweckentfremdet
Brüssel:	 Die Antibetrugsbehörde der EU, Olaf, hat im vergangenen Jahr 371 Millionen Euro an EU-Mitteln registriert, die nicht korrekt verwendet wurden. Die Fahnder deckten 2018 zum Beispiel Verbindungen zur organisierten Kriminalität bei der Unterbringung von Flüchtlingen in Italien auf. Die Migranten hätten zu wenig zu essen und teilweise abgelaufene Lebensmittel bekommen. Die Staatsanwaltschaft ermittle deshalb gegen 84 Personen im Mafia-Umfeld. Olaf soll aufdecken, wenn EU-Mittel zweckentfremdet werden, und schaltet dann die zuständigen Länderbehörden ein. 03.09.2019 16:15 Uhr 

## Viele Schüler trinken Energydrinks
Hamburg: Fast jeder fünfte Schüler trinkt laut einer Untersuchung der Krankenkasse DAK regelmäßig stark koffeinhaltige Energydrinks. Das habe häufig negative Folgen für die Gesundheit, wie etwa Schlafstörungen, Hyperaktivität und Übergewicht, erklärte die Krankenkasse. Für die Untersuchung wurden rund 14.000 Mädchen und Jungen im Alter von zehn bis siebzehn Jahren befragt. Die DAK fordert, Energydrinks besser zu kennzeichnen. Dabei müsse auf Gesundheitsrisiken hingewiesen werden, um Minderjährige zu schützen. 03.09.2019 16:15 Uhr 

## Filmproduzent Tom Zickler gestorben
Potsdam: Der Filmproduzent Tom Zickler ist tot. Der 55-Jährige sei nach kurzer schwerer Krankheit gestorben, teilte das Studio Babelsberg mit. Damit verliere die deutsche Filmlandschaft einen der größten Produzenten und leidenschaftlichsten Geschichtenerzähler. Tom Zickler hatte mit dem Schauspieler und Regisseur Til Schweiger zahlreiche erfolgreiche Kinofilme produziert, darunter "Knockin" on Heaven"s Door", "Keinohrhasen" und "Honig im Kopf". 03.09.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 11.895 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.030 Punkten in den Handel; minus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 68. 03.09.2019 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Verbreitet wolkig, nur lokal Schauer oder Gewitter möglich, 18 bis 22 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt mit etwas Regen. 15 bis 10 Grad. 03.09.2019 16:15 Uhr 
