# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Krise: Italiens Regierung steht vor einem Bruch
Rom: In Italien steht die Regierungskoalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung vor dem Aus. Lega-Chef und Innenminister Salvini erklärte das Bündnis für gescheitert. Er forderte Neuwahlen. Der parteilose Regierungschef Conte kritisierte Salvini. Dieser müsse erklären, warum er die Zusammenarbeit aufkündige. Zudem stehe es einem Innenminister nicht zu, über den Ablauf einer politischen Krise zu entscheiden. Conte will jetzt die Präsidenten der beiden Parlamentskammern kontaktieren, um über das weitere Vorgehen zu sprechen. In Italien kam es in der Koalition immer wieder zu Konflikten. Zuletzt ging es um ein milliardenschweres Bahn-Projekt im Norden des Landes. Dies wird von der rechtspopulistischen Lega unterstützt, die Fünf-Sterne-Bewegung ist dagegen. 09.08.2019 06:15 Uhr 

## Auch Klingbeil sieht Rot-Rot-Grün als Option
Berlin: In der SPD-Spitze bleibt eine rot-rot-grüne Koalition auf Bundesebene im Gespräch. Nach der kommissarischen Parteichefin Dreyer bewertete auch Generalsekretär Klingbeil ein solches Bündnis als Option. Nach der kommenden Bundestagswahl werde es sicher Debatten über politische Mehrheiten jenseits der großen Koalition geben, sagte Klingbeil der "Passauer Neuen Presse". Dazu gehöre auch Rot-Rot-Grün. Brandenburgs sozialdemokratischer Ministerpräsident Woidke warnte seine Partei eindringlich vor einem vorzeitigen Ausstieg aus der Koalition mit der Union. Er könne der SPD nur empfehlen, ihre Erfolge in der Bundesregierung stärker zu betonen, sagte Woidke der "Rheinischen Post". In Brandenburg wird in gut drei Wochen ein neuer Landtag gewählt. 09.08.2019 06:15 Uhr 

## Trump ernennt neuen Geheimdienst-Direktor
Washington:     US-Präsident Trump hat einen neuen Geheimdienstdirektor benannt. Den Posten soll der bisherige Leiter der US-Antiterrorzentrale, Maguire, am kommenden Donnerstag antreten. Der bisherige Geheimdienstdirektor Coats hat für diesen Tag seinen Rücktritt angekündigt. Zwischen Coats und Trump hatte es immer wieder Meinungsverschiedenheiten in sicherheits-politischen Fragen gegeben. Ursprünglich wollte Trump den republikanischen Kongress-Abgeordneten Ratcliffe zum neuen Geheimdienst-Koordinator machen. Er zog aber seine Kandidatur Anfang August zurück. Gegen Ratcliffe hatte es vor allem bei den Demokraten massive Bedenken gegeben. 09.08.2019 06:15 Uhr 

## Athen beschneidet uraltes Universitätsasyl
Athen: Die neue konservative Regierung hat das weltweit einzigartige griechische Universitätsasyl einschränkt. Das Parlament stimmte am Abend mehrheitlich dafür, dass die Polizei künftig bei Unruhen und Kriminalfällen auf dem Campus eingreifen kann. Bislang durften Beamte erst dann auf ein Uni-Gelände, wenn Rektorat und Studentenvertreter zugestimmt haben. Die Regelung stammt noch aus dem Altertum. Es sollte freie Rede und Lehre garantieren. Nach Ansicht der Regierung nutzen inzwischen jedoch Kleinkriminelle und Randalierer die Hochschulen als Rückzugsort. Linke und autonome Gruppen haben Proteste angekündigt. 09.08.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.710  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.378  Punkten; plus  1,4  Prozent. Der Dax bei  11.845  Punkten; plus  1,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 96 . 09.08.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs meist heiter und trocken, teils auch neblig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im weiteren Verlauf aufkommender Regen. Nach Osten hin noch länger trocken. Höchstwerte 21 Grad in Kiel bis 29 Grad in Northeim. 09.08.2019 06:15 Uhr 
