# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## USA verhängen Sanktionen gegen Türkei
Washington: Die USA verhängen Sanktionen gegen die Türkei wegen des Einmarsches in Syrien. Laut Pentagon betreffen die Strafmaßnahmen unter anderem den türkischen Innenminister sowie die Minister für Verteidigung und Energie. Nach Angaben von Präsident Trump werden außerdem die Zölle auf Stahlimporte aus der Türkei auf 50 Prozent angehoben und Handelsgespräche abgebrochen. Die USA fordern von dem Nato-Partner eine sofortige Waffenruhe in Syrien und Verhandlungen mit den Kurden. Türkische Truppen gehen seit Mittwoch gegen die Kurdenorganisation YPG in Nordsyrien vor. Einheiten des syrischen Präsidenten Assad sind inzwischen in die Region vorgerückt, um die kurdischen Kämpfer zu unterstützen. 15.10.2019 03:00 Uhr 

## EU-Fischereiminister einigen sich auf Fangmengen
Luxemburg: Deutsche Ostsee-Fischer müssen sich im kommenden Jahr auf deutliche Einschränkungen einstellen. Die EU-Fischereiminister haben sich geeinigt, die erlaubte Fangmenge für Hering in der westlichen Ostsee um 65 Prozent zu senken. Beim Dorsch ist eine Reduzierung um 60 Prozent vorgesehen. Auch für Freizeitangler wird es striktere Auflagen geben. EU-Fischereikommissar Vella sprach von schwierigen aber notwendigen Entscheidungen, da viele Fischbestände in der Ostsee in einem alarmierenden Zustand seien. 15.10.2019 03:00 Uhr 

## Paris: Lange Haft für Islamistinnen
Paris: Ein Gericht in Frankreich hat mehrere Anhängerinnen der Terrororganisation IS wegen eines geplanten Anschlags schuldig gesprochen. Die beiden Hauptangeklagten erhielten Haftstrafen von 25 beziehungsweise 30 Jahren. Die Frauen hatten vor mehr als drei Jahren versucht, eine Autobombe vor Restaurants in der Nähe der Kathedrale Notre-Dame zu zünden. Dies war jedoch fehlgeschlagen. Zwei Komplizinnen wurden zu jeweils 20 Jahren Haft verurteilt. 15.10.2019 03:00 Uhr 

## Ausschreitungen im Migrantenlager auf Samos
Samos: Im überfüllten Flüchtlingslager auf der griechischen Insel ist es am Abend zu Ausschreitungen gekommen. Nach Berichten örtlicher Medien wurden mindestens drei Menschen durch Messerstiche verletzt. Einige Migranten hatten außerdem Feuer gelegt. Die Polizei setzte Tränengas ein, um die Randalierer auseinanderzuhalten. Es gab zahlreiche Festnahmen. In dem Lager auf Samos befinden sich mehr als 5.700 Menschen. Geplant war es für 650. 15.10.2019 03:00 Uhr 

## UFO kündigt Streiks bei Lufthansa-Flugbegleitern an
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa sind für das Wochenende Streiks angekündigt. Die Flugbegleiter sollen am Sonntag in Frankfurt und München die Arbeit niederlegen. Dazu aufgerufen hat die Gewerkschaft UFO. Sie fordert eine Lohnerhöhung von 1,8 Prozent. Die Lufthansa könne den Streik noch abwenden, wenn sie an den Verhandlungstisch zurückkehre, so die Gewerkschaft. 15.10.2019 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Norden Regen, später oftmals trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 16 bis 5 Grad
Tagsüber oft sonnig. In der Westhälfte Regen, vereinzelt auch Gewitter. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten Regen, sonst Auflockerungen, 12 bis 20 Grad. Am Donnerstag im Süden und Südosten trocken, sonst Schauer möglich, 14 bis 22 Grad. 15.10.2019 03:00 Uhr 
