# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Seehofer: Zahl der Rechtsextremisten gestiegen
Berlin: Die Zahl der vom Verfassungsschutz registrierten Rechtsextremisten hat einen neuen Höchststand erreicht. Sie lag im vergangenen Jahr nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer bei 24.100. Das sei ein Plus von 100 Menschen. Mehr als die Hälfte der Rechtsextremisten ist demnach gewaltbereit. Auch die Zahl der registrierten Linksextremisten legte laut Verfassungsschutz zu - um knapp 8,5 Prozent auf 32.000. Mehr als jeden Vierten schätzen die Behörden hier als gewaltbereit ein. Die Zahl der Islamisten liegt laut Seehofer bei etwa 26.500. Damit bestehe in diesem Bereich weiterhin eine hohe Gefährdungslage, sagte der Innenminister bei der Vorstellung des Verfassungsschutzberichts. Ein Anschlag sei jederzeit möglich. Besonders die IS-Rückkehrer aus Syrien und dem Irak stellten ein hohes Sicherheitsrisiko dar. 27.06.2019 12:45 Uhr 

## Mordfall Lübcke: Weitere Festnahmen
Kassel: Im Zusammenhang mit dem Mordfall Lübcke sind zwei weitere Personen festgenommen worden. Das bestätigte die Bundesanwaltschaft. Einer der Männer soll dem mutmaßlichen Täter die spätere Tatwaffe verkauft haben, der andere soll den Kontakt vermittelt haben. Gegen beide Männer wird die Behörde Haftbefehle wegen Beihilfe zum Mord beantragen. Nach übereinstimmenden Berichten wurden bei Durchsuchungen mehrere Waffen sichergestellt. Bislang gibt es aber keine Hinweise darauf, dass die Verdächtigen von den Plänen des mutmaßlichen Täters wussten. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni auf der Terrasse seines Wohnhauses erschossen worden. Dringend tatverdächtig ist ein 45-Jähriger mit Verbindungen in die Neonazi-Szene. Zur Stunde informiert die Bundesanwaltschaft über den Stand der Ermittlungen. 27.06.2019 12:45 Uhr 

## Prozess um vielfachen Kindesmissbrauch
Detmold: Der Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz in Lügde wird seit heute vor Gericht verhandelt. Angeklagt sind drei Männer im Alter zwischen 34 und 56 Jahren. Zwei von ihnen sollen über Jahre hinweg zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell missbraucht haben. Die Gewalttaten sollen die Männer teilweise gefilmt haben. Ein dritter Beschuldigter steht vor Gericht, weil er sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben soll. Zum Auftakt sprach die vorsitzende Richterin von abscheulichen Taten. Zum Schutz der Opfer schloss sie die Öffentlichkeit für die Verlesung der Anklage aus. 27.06.2019 12:45 Uhr 

## Ethikrat gegen Impfpflicht
Berlin: Der Deutsche Ethikrat hat sich dagegen ausgesprochen, eine gesetzliche Impfpflicht einzuführen. Insbesondere für Kinder lasse sich ein solcher Schritt nicht rechtfertigen, weil in dieser Gruppe die Impfquote am höchsten sei. In seiner Stellungnahme stellt das Wissenschaftler-Gremium aber fest, dass es eine moralische Verpflichtung gebe, sich selbst und seine Kinder gegen Masern impfen zu lassen. Es handele sich um eine gefährliche Infektionskrankheit, die sich mit einer Impfung, die arm an Nebenwirkungen sei, vermeiden lasse. Der Ethikrat vertritt damit eine andere Auffassung als Bundesgesundheitsminister Spahn. Er will eine Masern-Impfpflicht für Kita- und Schulkinder festschreiben. 27.06.2019 12:45 Uhr 

## Deutschland hat mehr als 83 Millionen Einwohner
Wiesbaden:	Deutschland hat so viele Einwohner wie nie zuvor. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lebten in der Bundesrepublik im Dezember 83 Millionen Menschen, 227.000 mehr als 2017. Damit überstieg die Bevölkerungszahl erstmals die 83-Millionen-Marke. Zwar gab es weniger Geburten als Sterbefälle, doch die Zuwanderungsbilanz war positiv. Das Bevölkerungswachstum fiel allerdings geringer aus als in den beiden Vorjahren. Der Ausländeranteil stieg von 11,7 auf 12,2 Prozent. 27.06.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, an der Nordsee trüb, 19 Grad in Hamburg, bis 24 Grad in Göttingen, örtlich kühler. Morgen anfangs bewölkt, im Verlauf mehr Sonne, 16 bis 26 Grad. 27.06.2019 12:45 Uhr 
