# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## PD-Senatorin rechnet mit schwieriger Regierungsarbeit
Rom: Die Sozialdemokraten in Italien rechnen mit einer schwierigen Regierungsarbeit in der neuen Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung. Die PD-Abgeordnete Garavini sagte auf NDR Info, ihre Partei habe sich in der Vergangenheit viele Beleidigungen von Seiten des jetzigen Koalitionspartners anhören müssen. Es gehe aber um die Interessen des Landes. Deshalb sei die Entscheidung für das neue Bündnis sehr klug gewesen, weil es anderenfalls Neuwahlen in Italien gegeben hätte. Staatspräsident Mattarella hatte den amtierenden Ministerpräsidenten Conte nach der Einigung der Fünf-Sterne-Bewegung mit den Sozialdemokraten erneut mit der Regierungsbildung beauftragt. Neuwahlen, wie sie Lega-Chef Salvini gefordert hatte, sind damit vorerst abgewendet. 29.08.2019 17:45 Uhr 

## Altmaier will Mittelstand in Konjunkturflaute stärken
Berlin: Die Wirtschaft hat die Pläne von Bundesminister Altmaier begrüßt, mittelständische Unternehmen zu entlasten. Der stellvertretende BDI-Hauptgeschäftsführer Lösch sprach auf NDR Info von einem wichtigen Schritt. Zugleich hieß es beim Bundesverband der Deutschen Industrie, die Vorhaben müssten  wirkungsvoll gegen politischen Widerstand umgesetzt werden. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag betonte, angesichts einer Abkühlung der Konjunktur kämen die Pläne zur richtigen Zeit. Altmaier hatte unter anderem erklärt, die bürokratischen Belastungen müssten abgebaut werden. Seine Strategie ziele unter anderem auf die Datenschutzgrundverordnung. Auch sei mehr Flexibilität im Arbeitsrecht nötig. 29.08.2019 17:45 Uhr 

## Klöckner: Werden massiv aufforsten
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat eine massive Aufforstung angekündigt. Im Zuge dessen sollen laut Klöckner mehrere Millionen Bäume neu gepflanzt werden. Ziel seien Mischwälder. Dafür habe sie mindestens eine halbe Milliarde Euro beim Klimafonds beantragt. Zwar stünden eine Milliarde Setzlinge bereit. Es gebe allerdings einen enormen Engpass beim Forstpersonal. Die Ministerin beklagte, im vergangenen Jahr seien durch Stürme, Dürre, Brände und Borkenkäferbefall mehr als 110.000 Hektar Wald verloren gegangen. Das entspricht etwa der Fläche von Berlin und Potsdam zusammen. Klöckner äußerte sich nach einem Treffen mit Vertretern der Forstwirtschaft und zuständigen Behörden sowie Naturschützern. 29.08.2019 17:45 Uhr 

## Bundespolizei vermisst elf Dienstwaffen
Hannover: Das Verschwinden einer Maschinenpistole bei der Polizei in Celle ist offenbar kein Einzelfall. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios gelten allein bei der Bundespolizei derzeit insgesamt elf Dienstwaffen als gestohlen oder wurden als verloren gemeldet. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage der FDP hervor. Wann und wo die Schusswaffen verschwunden sind, habe das Ministerium nicht mitgeteilt. Anfang August war bekannt geworden, dass die Polizei im niedersächsischen Celle seit März eine Maschinenpistole mit entsprechender Munition aus ihrem Bestand vermisst. Gegen acht Beamte wurden Disziplinarverfahren eingeleitet. 29.08.2019 17:45 Uhr 

## Kein DFB-Verfahren gegen Tönnies
Frankfurt am Main: Die DFB-Ethikkommission verzichtet auf ein Verfahren gegen den Schalker Aufsichtsratschef Tönnies. Wie der Deutsche Fußball-Bund mitteilte, missbilligte das Gremium allerdings die Äußerungen von Tönnies und wertete sie als rassistisch. Sie seien ein Verstoß gegen die Grundsätze des DFB. Tönnies habe aber überzeugend vermitteln können, dass er kein Rassist sei. Dem Klubchef des Fußball-Bundesligisten war wegen umstrittener Äußerungen über Afrikaner Rassismus vorgeworfen worden. Nach heftiger, auch vereinsinterner Kritik lässt er sein Amt im Aufsichtsrat von Schalke für drei Monate ruhen. 29.08.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Sonnige Abschnitte, meist trocken, örtlich noch Regen, 21 Grad auf Sylt, bis 31 Grad im Uecker-Randow-Kreis. 29.08.2019 17:45 Uhr 
