# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Formel-1-Legende Niki Lauda ist tot
Wien: Der frühere Formel-1-Weltmeister Niki Lauda ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er gestern im Alter von 70 Jahren. Lauda fuhr zwischen 1971 und "85 in der Formel 1 und gewann drei Mal den WM-Titel. 1976 überlebte der Österreicher nur knapp einen schweren Unfall auf dem Nürburgring. In der Folge hatte Lauda immer wieder gesundheitliche Probleme. Noch im vergangenen Sommer war ihm eine Lunge transplantiert worden. Nach seiner aktiven Zeit als Rennfahrer war er als Geschäftsmann erfolgreich. Unter anderem gründete er eine Fluggesellschaft und stand zuletzt als Präsident dem Verwaltungsrat des Formel-1-Teams von Mercedes vor. 21.05.2019 07:15 Uhr 

## Ibiza-Video: Österreichische Regierung zerbrochen
Wien: Nach dem Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich sucht Bundeskanzler Kurz einen Ausweg aus der Krise. Bis zu den vorgezogenen Parlamentswahlen im September werden vermutlich Experten und Spitzenbeamte die vakanten Regierungsposten besetzen. Die FPÖ hatte gestern ihre Minister abgezogen, nachdem Kanzler Kurz die Entlassung von Innenminister Kickl vorgeschlagen hatte. Mehrere Oppositionsparteien im österreichischen Parlament sprachen sich für ein Misstrauensvotum gegen den ÖVP-Chef aus. Auslöser der Staatskrise ist das sogenannte Ibiza-Video. Es zeigt, wie der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht stellt. 21.05.2019 07:15 Uhr 

## Debatte der Parteichefs vor Europawahl
Berlin: 	SPD-Chefin Nahles hat eine Kraftanstrengung für eine humanitäre und geordnete Flüchtlingspolitik in Europa gefordert. In einer Debatte zur Europawahl in der ARD plädierte sie zugleich für eine Stärkung der EU-Außengrenzen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer mahnte in diesem Zusammenhang Solidarität mit Staaten wie Italien und Griechenland an. AfD-Chef Meuthen forderte eine Festung Europa. Der Linken-Co-Vorsitzende Riexinger nannte diese Idee absurd. Beim Thema Klimaschutz betonten die Spitzen von Union und SPD ihre unterschiedlichen Ansätze, lehnten aber übereinstimmend eine zu starke Belastung der Bürger durch eine CO2-Abgabe ab. Grünen-Co-Chefin Baerbock sagte, eine solche Steuer dürfe nicht das einzige Instrument sein. Der FDP-Vorsitzende Lindner warnte vor Verboten und plädierte für einen Ideenwettbewerb. 21.05.2019 07:15 Uhr 

## Iran erhöht Uranproduktion - Trump warnt
Washington: US-Präsident Trump hat den Iran im Streit über das Atomprogramm vor weiteren Schritten gewarnt. Wenn die Führung in Teheran etwas unternehme, müsse sie mit einer kraftvollen Reaktion der USA rechnen, schrieb Trump auf Twitter, ohne weitere Einzelheiten zu nennen. Er zeigte sich zugleich zu Gesprächen bereit. Der Iran hatte gestern die Internationale Atomenergiebehörde in Wien darüber informiert, seine Uranproduktion um das Vierfache zu erhöhen. Das Atomabkommen von 2015 sieht eigentlich vor, dass das Land maximal 300 Kilogramm angereichertes Uran im Land behalten darf. Der Iran fühlt sich nach dem Ausstieg der USA aber nicht mehr an den Vertrag gebunden. 21.05.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.255  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.680  Punkten; minus  0,3  Prozent. Der Dax bei  12.041  Punkten; minus  1,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 59 . 21.05.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Westhälfte meist dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später kurze Gewitter nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 13 Grad in Aurich bis 25 Grad in Lüchow. 21.05.2019 07:15 Uhr 
