# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Von der Leyen beschwört Einheit Europas
Straßburg:		 Ursula von der Leyen hat im Europaparlament noch einmal für ihre Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin geworben. Als größte Herausforderung bezeichnete sie in ihrer Rede den Klimaschutz. Von der Leyen kündigte ein Gesetz zur Senkung der CO2-Emissionen an - mit dem Ziel einer klimaneutralen EU bis 2050. Außerdem versprach die CDU-Politikerin faire Steuern für Internetkonzerne und eine Stärkung des Mindestlohns. Bei der geheimen Wahl am frühen Abend braucht sie mindestens 374 Stimmen. Sicher unterstützt wird die Christdemokration von der konservativen EVP und den Liberalen. Die Rechtsnationalen um die polnische Regierungspartei PiS und die europäischen Sozialdemokraten wollen ihr Abstimmungsverhalten noch intern beraten. Grüne, Linke und Rechtspopulisten lehnen von der Leyen ab und wollen geschlossen mit Nein stimmen. 16.07.2019 15:45 Uhr 

## Merkel: Von der Leyen-Nachfolge schnell klären
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat nach dem Rücktritt von Verteidigungsministerin von der Leyen eine schnelle Entscheidung über die Nachfolge angekündigt. Merkel sagte, die Frage, wer künftig Befehlsgewalt über die Bundeswehr habe, könne man nicht lange offen lassen. Insofern werde es bis zur Neubesetzung nicht mehr lange dauern. Namen nannte die Kanzlerin nicht. In Berlin wird über eine Kabinettsumbildung spekuliert. Gerüchten zufolge soll Gesundheitsminister Spahn das Amt übernehmen und die Integrationsbeauftragte Widmann-Mauz neue Gesundheitsministerin werden. 16.07.2019 15:45 Uhr 

## Ryanair streicht Flugpläne wegen Boeing-Problemen
Dublin: Die technischen Probleme bei Boeing haben Folgen für den europäischen Flugverkehr. Der Billig-Flieger Ryanair will im Winter zahlreiche Verbindungen streichen und im Sommer 2020 möglicherweise auch ganze Standorte aufgeben. Grund sind fehlende Flugzeuge. Ryanair hatte bei Boeing 58 Maschinen vom Typ 737 Max bestellt. Die können aber erst geliefert werden, wenn das US-Unternehmen eine neue Steuerungssoftware entwickelt hat. Aktuell gilt ein weltweites Flugverbot. Anfang des Jahres waren in Indonesien und Äthiopien zwei Boeing 737 Max abgestürzt. Dabei kamen insgesamt 346 Menschen ums Leben. Als Ursache vermuten Experten Software-Probleme. 16.07.2019 15:45 Uhr 

## Hongkong-Vertrag: Deutschland ist dabei
Hongkong: Deutschland hat sich verpflichtet, alte Schiffe umweltgerecht zu verschrotten. Die Bundesregierung trat einem internationalen Abkommen bei, das Mindeststandards für das Abwracken vorsieht. Bislang werden ausgemusterte Schiffe häufig unkontrolliert in Südostasien entsorgt - ohne Umweltauflagen und Gesundheitsschutz für die Arbeiter. Mit Deutschland haben jetzt 13 Regierungen das sogenannte "Hongkong-Abkommen" unterzeichnet. Es tritt aber erst in Kraft, wenn mindestens 15 Staaten mitmachen. 16.07.2019 15:45 Uhr 

## Umwelthilfe fordert Pfandsystem für Batterien
Berlin: 	Die Deutsche Umwelthilfe fordert die Einführung eines bundesweiten Pfandsystems für Altbatterien. Geschäftsführer Resch sagte, mehr als jede zweite Altbatterie, egal ob in Smartphones, Spielzeug oder anderen Elektrogeräten werde falsch oder sogar illegal, etwa im Restmüll, entsorgt. Die Deutsche Umwelthilfe schlägt auch vor, die bestehenden Sammelquoten für Batterien deutlich zu erhöhen. Anlass der Überlegungen ist eine geplante Novelle des Batteriegesetzes. 16.07.2019 15:45 Uhr 

## Moorbrand: Bundeswehr zahlt Geld an Landkreise
Nordhorn: Für die Hilfe bei der Bekämpfung des Moorbrandes im vergangenen Jahr im Emsland hat die Bundeswehr rund 600 000 Euro an den Landkreis Grafschaft Bentheim gezahlt. Landrat Kethorn sagte, ein Großteil der Aufwendungen sei damit abgegolten. Feuerwehren aus der Region hatten geholfen, den Brand zu löschen. An den Landkreis Emsland zahlte die Bundeswehr rund 830.000 Euro. Das Feuer war im vergangenen September bei einem Waffentest im Moor ausgebrochen. 16.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zunehmend freundlicher, in Niedersachsen noch trüb. Höchstwerte 17 Grad auf Borkum, bis 22 Grad in Gorleben. 16.07.2019 15:45 Uhr 
