# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Verkehr: "Bündnis moderne Mobilität" gegründet
Berlin: Bund, Länder und Gemeinden wollen bei der Verkehrsplanung künftig enger zusammenarbeiten Sie haben ein "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet, das umweltfreundliche Verkehrsmittel und den öffentlichen Nahverkehr besser fördern soll. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte bei der Vorstellung des Konzepts in Berlin, der Verkehr der Zukunft müsse klimafreundlich, schadstoffarm, sicher und zuverlässig sein. Dafür benötigten die Kommunen neue Konzepte. Der CSU-Politiker forderte deutlich mehr Geld für Busse, Bahnen und Fahrradwege. Außerdem könnten Kommunen bei der Verkehrsplanung mehr Entscheidungsspielraum bekommen. Als Beispiele nannte Scheuer die Einrichtung von Tempo-30-Zonen auf Schulwegen. Die Fortschritte der geplanten Verkehrswende sollen einmal im Jahr auf einer großen Konferenz überprüft werden. 21.11.2019 17:15 Uhr 

## Report: Viele Schüler sind psychisch auffällig
Berlin: In Deutschland zeigt jedes vierte Schulkind laut einer Untersuchung psychische Auffälligkeiten. Wie die Krankenkasse DAK heute berichtet, wurden bei je zwei Prozent der Schulkinder eine Depression oder eine Angststörung festgestellt. Insgesamt seien 238.000 Kinder und Jugendliche im Alter zwischen zehn und 17 Jahren davon betroffen. Die Kasse fordert in ihrem neuen Kinder- und Jugendreport eine bessere Versorgung von Betroffenen. Es müsse mehr ambulante Therapieangebote geben. Die DAK hat für ihre Studie Daten von 800.000 minderjährigen Versicherten für die Jahre 2016 und 2017 ausgewertet. 21.11.2019 17:15 Uhr 

## BFH-Urteil zu Umsatzsteuer in Behinderten-Cafés
München: Das Café einer gemeinnützigen Behinderten-Werkstatt hat nicht automatisch Anspruch auf den ermäßigten Umsatzsteuersatz von sieben Prozent. Das hat das höchste deutsche Finanzgericht, der Bundesfinanzhof, entschieden. In dem Fall ging es um einen gemeinnützigen Verein, der neben einer Werkstatt auch ein Café betreibt, in dem Menschen mit Beeinträchtigungen arbeiten. Nach gängiger Praxis musste er nur den ermäßigten Umsatzsteuersatz zahlen - ein Verstoß gegen EU-Recht, wie der Bundesfinanzhof entschied. Nach Auffassung der Richter müssen gemeinnützige Betriebe immer dann den vollen Steuersatz von 19 Prozent zahlen, wenn sie in kommerzielle Bereiche vorstoßen und in Konkurrenz zu anderen Unternehmen treten. 21.11.2019 17:15 Uhr 

## Rivlin ruft Abgeordnete zur Regierungsbildung auf
Jerusalem: Der israelische Staatspräsident Rivlin hat nun auch die Abgeordneten des Parlaments aufgerufen, eine Regierungskoalition zu bilden. Sie haben drei Wochen Zeit, für ein Bündnis in der Knesset eine Mehrheit zusammenzubekommen. Andernfalls droht Israel eine dritte Wahl innerhalb eines Jahres. Nach der letzten Wahl im September hatte Rivlin zunächst Ministerpräsident Netanjahu mit der Regierungsbildung beauftragt und anschließend Benny Gantz vom Mitte-Links-Bündnis. Doch sowohl der Likud-Chef als auch sein Herausforderer scheiterten daran, eine mehrheitsfähige Koalition auf die Beine zu stellen. 21.11.2019 17:15 Uhr 

## Millionen-Bußgeld gegen deutsche Autobauer
Bonn: Das Bundeskartellamt hat Bußgelder in Millionenhöhe gegen drei deutsche Autohersteller verhängt. Wie die Behörde mitteilte, haben BMW, Volkswagen und Daimler beim Einkauf von Stahl gegen Wettbewerbsregeln verstoßen. Die Unternehmen müssten 100 Millionen Euro Strafe zahlen. Kartellamtschef Mundt sagte, die Konzerne hätten beim Einkauf Preise abgesprochen. Dadurch sei der Wettbewerb weitgehend ausgeschaltet worden. Die Autobauer haben die Entscheidung der Behörde akzeptiert. 21.11.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.136 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 27.737 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 7. 21.11.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends etwas Regen bei 4 bis 10 Grad. Morgen trüb und wenig Niederschlag, 6 bis 10 Grad. 21.11.2019 17:15 Uhr 
