# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Lima-Gruppe will Druck auf Maduro machen
Bogotá: Die sogenannte Lima-Gruppe setzt sich für ein Verfahren gegen die Regierung des venezolanischen Präsidenten Maduro vor dem Internationalen Strafgerichtshof ein. Die am Wochenende blockierte Einfuhr von Hilfsgütern und die Gewalt gegen die Bevölkerung seien schwere Menschenrechtsverletzungen, heißt es in einer Erklärung mehrerer südamerikanischer Staaten und Kanadas. Sie lehnen den Einsatz von Gewalt ab, um Maduró zum Rücktritt zu zwingen. Die Venezolaner sollten selbst auf friedlichem Wege und im Rahmen ihrer Verfassung für den demokratischen Wandel sorgen. 26.02.2019 01:00 Uhr 

## Labour für zweites Brexit-Referendum
London:	Die britische Labour-Partei will ein zweites Brexit-Referendum unterstützen, wenn sie mit ihren eigenen Vorschlägen im Parlament scheitern sollte. Das kündigte der Vorsitzender Corbyn an. Labour plädiert unter anderem dafür, dass Großbritannien in einer Zollunion mit der Europäischen Union bleibt. Premierministerin May will heute die Abgeordneten in London auf den neuesten Stand ihrer Brexit-Gespräche bringen. Austrittstermin ist der 29. März. 26.02.2019 01:00 Uhr 

## Irans Außenminister Sarif reicht Rücktritt ein
Teheran: Der iranische Außenminister Sarif hat seinen Rücktritt eingereicht. Das bestätigte das Präsidialamt. Der Rücktritt werde nicht akzeptiert. Das habe Präsident Rohani entschieden, heißt es. Sarif führt das Außenministerium seit 2013. Er war maßgeblich an den Verhandlungen über das Atomabkommen mit den UN-Vetomächten und Deutschland beteiligt, das 2015 geschlossen wurde. Die USA zogen sich unter Präsident Trump aus dem Vertrag zurück, die europäischen Partner stehen zu der Vereinbarung. 26.02.2019 01:00 Uhr 

## Warnstreiks in mehreren Bundesländern
Bremen: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes der Länder weiten die Gewerkschaften ihre Proteste aus. Heute sind ganztägige Warnstreiks unter anderem in Bremen, Mecklenburg-Vorpommern, Bayern, Nordrhein-Westfalen und Berlin geplant. Betroffen sind Verwaltungen, Straßenmeistereien, Bibliotheken, Unikliniken, Hochschulen und Studierendenwerke sowie Berufsschulen. Die Gewerkschaften fordern für die Beschäftigten der Länder sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Übermorgen wird in Potsdam wieder verhandelt. 26.02.2019 01:00 Uhr 

## Leipzig und Hoffenheim spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Leipzig und Hoffenheim 1:1 gespielt. Leipzig verpasste dadurch den Sprung auf den dritten Tabellenplatz, Hoffenheim bleibt Achter. 26.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts überwiegend klar oder gering bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte von plus 6 bis minus 5 Grad. Tagsüber meist viel Sonnenschein, nach Osten hin teils kompaktere Wolken, aber trocken. Höchstwerte von 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, anfangs örtlich Nebel bei 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag nach oft heiterem Beginn von Nordwesten her Wolken und teils Regen möglich, 6 bis 21 Grad. 26.02.2019 01:00 Uhr 
