# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## CDU in MV bedauert Rücktritt von Brodkorb
Schwerin: CDU-Landes- und Fraktionschef Kokert hat den Rücktritt des bisherigen Finanzministers Brodkorb bedauert. Als Minister sei er ein verlässlicher Ansprechpartner gewesen. Zuvor hatte Ministerpräsidentin Schwesig Spekulationen unkommentiert gelassen, dass Brodkorb mit seinem Schritt einer Entlassung zuvorgekommen sein könnte. Schwesig benannte den bisherigen Chef der Staatskanzlei, Meyer, zum neuen Chef des Finanzressorts in Mecklenburg-Vorpommern. Brodkorb hatte heute früh seinen Rücktritt als Finanzminister erklärt und zur Begründung auf ein zerrüttetes Verhältnis zu Schwesig verwiesen. Kritik übte er zudem daran, wie die Regierungschefin Posten in seinem Ministerium vergeben habe. Brodkorb kündigte an, er wolle sein Landtagsmandat behalten. 29.04.2019 23:00 Uhr 

## Heil will Paketboten stärker schützen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil beharrt darauf, Paketzusteller besser zu schützen. Heil erklärte, die im Internet bestellten Waren würden zumeist nicht von Flugdrohnen ausgeliefert, sondern von Menschen. Die Branche boome mit allein etwa 3,7 Milliarden Paketen in diesem Jahr in Deutschland. Heil will die großen Dienste per Gesetz dafür haftbar machen, dass ihre Subunternehmer Sozialbeiträge korrekt abführen. Ähnliches gibt es bereits in der Bau- und der Fleischindustrie. Wirtschaftsminister Altmaier und die Arbeitgebervereinigung ABD lehnten das Vorhaben ab. CDU-Fraktionschef Brinkhaus sagte, die Vorschläge von Heil würden auf ihre Tauglichkeit geprüft. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nannte das Anliegen berechtigt, Paketzusteller besser zu entlohnen und abzusichern. 29.04.2019 23:00 Uhr 

## Grüne: Kinder deutscher IS-Anhänger nach D holen
Berlin: Die Grünen drängen darauf, Kindern von deutschen IS-Anhängern aus Syrien die Einreise nach Deutschland zu ermöglichen. Innenexpertin Mihalic sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Regierung müsse Herz zeigen und alles tun, um Jungen und Mädchen mit deutscher Staatsbürgerschaft in die Bundesrepublik zurück zu holen. Mihalic verwies auf die kritische Versorgungslage in dem Konfliktgebiet. Insgesamt geht es dem Bericht zufolge um bis zu 60 Kinder. Diese Minderjährigen seien entweder gemeinsam mit ihren Eltern in das Gebiet der Terrororganisation Islamischer Staat gereist oder dort zur Welt gekommen. Nach der militärischen Niederlage des IS waren sie in Gefangenschaft syrischer Kurden geraten. 29.04.2019 23:00 Uhr 

## Italien lässt Migranten aus Libyen ausfliegen
Rom: Italien hat nach UN-Angaben als erstes Land seit dem Ausbruch der neuen Kämpfe in Libyen Flüchtlinge aus dem Bürgerkriegsland ausfliegen lassen. Die fast 150 Männer, Frauen und Kinder kamen laut UNHCR an einem Militärflughafen in der Nähe von Rom an. Die Menschen stammen nach Medienangaben unter anderem aus Äthiopien und Syrien. Flüchtlingshochkommissar Grandi nannte es wichtig, dass auch andere Staaten ähnlich großzügig handelten. Die populistische itallienische Regierung ist eigentlich bekannt für ihren harten Kurs gegen Migranten. Rom hatte aber auch schon zuvor über einen humanitären Korridor Migranten aus Libyen aufgenommen. 29.04.2019 23:00 Uhr 

## Von der Leyen setzt Frist für Gorch Fock
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat klargestellt, dass die "Gorch Fock" bei weiter steigenden Sanierungs-Kosten außer Dienst gestellt werde. Bis zum Sommer müsse die zuständige Werft sagen, ob es für 135 Millionen Euro möglich ist, die Gorch Fock wieder hochseetauglich zu machen. Sonst werde sie zum Museumsschiff. Dem Steuerzahler sei schon viel zugemutet worden, so die Ministerin. Bei der ersten Kostenschätzung der Bundeswehr im Jahr 2015 habe es schwere Fehler gegeben. Zunächst hatte diese bei zehn Millionen Euro gelegen. Von der Leyen verwies aber auch darauf, dass die frühere Geschäftsführung der Elsflether Werft möglicherweise Gelder veruntreut habe. Dort habe es ein hohes Maß an krimineller Energie gegeben. Die alte Leitung der Werft wurde inzwischen abgelöst. 29.04.2019 23:00 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Duisburg Bielefeld unentschieden
zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Duisburg und Bielefeld 2 : 2 unentschieden getrennt. 29.04.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zwischen Weserbergland und Harz zunächst noch Schauer, danach überall trocken. Tiefstwerte von 9 Grad auf Norderney bis 1 Grad in Göttingen, gebietsweise Bodenfrost. Morgen viel Sonne und trocken, zum Abend hin in Vorpommern Schauer möglich. Temperaturen um 13 Grad an Nord- und Ostsee; bis 21 Grad im Raum Hamburg. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch bewölkt, zeitweise heiter, 12 bis 18 Grad. Am Donnerstag mehr Wolken als Sonne und gebietsweise Regen, maximal 12 bis 17 Grad. 29.04.2019 23:00 Uhr 
