# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Netanjahu bleibt Likud-Chef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt trotz einer Korruptionsanklage Vorsitzender der rechtskonservativen Likud-Partei. Bei einer Mitgliederwahl hat sich der Regierungschef deutlich durchgesetzt. Laut dem offiziellen Endergebnis kam er auf 72,5 Prozent. Sein Herausforderer, der frühere Innenminister Saar, erreichte 27,5 Prozent. Netanjahu ist damit auch wieder Likud-Spitzenkandidat bei der Parlamentswahl Anfang März. Es ist bereits die dritte Wahl in Israel innerhalb von zwölf Monaten. Nach den ersten beiden Abstimmungen war es Netanjahu nicht gelungen, eine neue Regierung zu bilden. 27.12.2019 06:15 Uhr 

## Flugbegleiter wollen über Streiks bei Lufthansa informieren
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa und deren Tochtergesellschaften erhalten heute Informationen, ob ihr Flug in den kommenden Tagen stattfindet. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will bekannt geben, ob, und wenn ja, wann gestreikt wird. Sie hatte Arbeitsniederlegungen in den kommenden Tagen bereits als wahrscheinlich bezeichnet. Damit sind Behinderungen im Weihnachts-Reiseverkehr bei der Lufthansa und deren Töchtern wie Eurowings möglich. Der Tarifstreit mit der Gewerkschaft läuft seit Wochen. Wegen mehrerer Streiks hatte es im November bereits hunderte Flugausfälle gegeben. 27.12.2019 06:15 Uhr 

## SZ: Merkel will mit Erdogan über Flüchtlinge sprechen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel plant offenbar im Januar einen Besuch beim türkischen Präsidenten Erdogan. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will sie mit ihm darüber sprechen, wie der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei erhalten werden kann. Hintergrund sind steigende Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und an der türkischen Südgrenze. Erdogan hatte zuletzt wegen schwerer Luftangriffe in Nordsyrien und Zehntausender fliehender Menschen vor einer neuen Migrationswelle in Richtung Europa gewarnt. Die Türkei werde dies nicht alleine schultern können. Der Flüchtlingspakt von 2016 sieht vor, dass Griechenland illegal eingereiste Migranten zurück in die Türkei schicken kann. Im Gegenzug nimmt die EU andere syrische Flüchtlinge aus der Türkei auf und unterstützt das Land finanziell. 27.12.2019 06:15 Uhr 

## Tempolimit-Debatte: Grüne kritisieren SPD
Berlin: In der Debatte über ein Tempolimit auf Autobahnen haben die Grünen den Kurs der SPD kritisiert. Der frühere Parteichef Özdemir nannte die Forderung der Sozialdemokraten nach einer Geschwindigkeitsbegrenzung "reine Symbolpolitik". Die SPD hätte längst die Chance gehabt, einem entsprechenden Antrag der Grünen im Bundestag zuzustimmen, sagte Özdemir der "Rheinischen Post". Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt eine neue Debatte über das Thema Tempolimit ab. Gegen die Geschwindigkeitsbegrenzung sind neben der Union auch AfD und FDP. Die SPD will die Frage im kommenden Jahr wieder zum Koalitionsthema machen. 27.12.2019 06:15 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Kasachstan - Mehrere Tote
Almaty: In Kasachstan ist ein Passagierflugzeug abgestürzt. Dabei kamen nach jüngsten Behördenangaben mindestens 14 Menschen ums Leben. Die Fokker 100 der kasachischen Gesellschaft BekAir mit 100 Personen an Bord war in der Millionenstadt Almaty zu einem Inlandsflug in die Hauptstadt Nur-Sultan, dem früheren Astana, gestartet. Kurz nach dem Abheben soll sie abgesackt und in ein Wohngebäude geflogen sein. Der Rettungseinsatz dauert noch an. 27.12.2019 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.915 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 28.621 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 19. 27.12.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und meist trocken, nur  in Vorpommern örtlich Schauer möglich. Dazu 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 06:15 Uhr 
