# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Kramp-Karrenbauer betont Distanz zur AfD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer schließt jegliche Kooperation mit der AfD aus. Parteimitgliedern, die diesen Kurs nicht mittragen, will sie entgegentreten. Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", sie wolle jedes Mittel prüfen, um eine Zusammenarbeit oder eine Annäherung an die AfD zu verhindern. Den Bundesvorstand werde sie heute bitten, ihr die entsprechende Vollmacht zu erteilen. Die AfD sei eine Partei, die in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus ziehe. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt plädieren dafür, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht kategorisch abzulehnen. 24.06.2019 07:45 Uhr 

## Wie weiter: SPD-Vorstand will Kurs abstecken
Berlin: Der SPD-Vorstand will heute darüber entscheiden, wie es nach dem Rücktritt von Parteichefin Nahles weitergeht. Unter anderem soll die Basis am Verfahren beteiligt werden. Wie genau ist aber noch genauso unklar wie der zeitliche Rahmen. Möglicherweise gibt es künftig eine Doppelspitze. Der frühere SPD-Fraktionschef Oppermann sprach sich dafür aus, auch Nicht-Parteimitglieder an Abstimmungen über Vorsitz und Kanzlerkandidatur teilnehmen zu lassen. Die kommissarischen Parteichefs Dreyer, Schwesig und Schäfer-Gümbel wollen am Nachmittag Details über das weitere Vorgehen nennen. Die bisherige Vorsitzende Nahles hatte Anfang Juni ihren Rücktritt erklärt. 24.06.2019 07:45 Uhr 

## Erdogan gratuliert Imamoglu nach Wahl in Istanbul
Istanbul:     Präsident Erdogan hat dem Oppositionskandidaten Imamoglu zu seinem Sieg bei der Bürgermeisterwahl in der türkischen Metropole gratuliert. Der Wille des Volkes habe sich erneut gezeigt, schrieb Erdogan. Imamoglu bezeichnete seinen Sieg als Neu-Beginn für die Türkei. Bei der zweiten Bürgermeisterwahl in Istanbul bekam Imamoglu nach Auszählung fast aller Stimmen etwa 54 Prozent. Sein Rivale von der regierenden Partei AKP, Yildirim, erhielt 45 Prozent. Auch er gratulierte dem CHP-Politiker. Imamoglu hatte bereits die Bürgermeisterwahl Ende März knapp gewonnen. Das Ergebnis war aber auf Betreiben von Erdogans AKP annulliert worden. 24.06.2019 07:45 Uhr 

## ARD: Kindesmissbrauch an Uniklinik Homburg?
Saarbrücken: Im Universitätsklinikum Homburg gibt es offenbar einen schweren Fall von Kindesmissbrauch. Wie das ARD-Magazin Monitor berichtet, soll ein Assistenzarzt über Jahre intime Untersuchungen an Minderjährigen vorgenommen haben, die medizinisch nicht erforderlich waren. Der Uni-Klinik hätten schon früh Hinweise auf pädophile Neigungen des Arztes vorgelegen. Die Opfer und die Eltern seien aber nicht davon informiert worden. Selbst als die Klinik Ende 2014 Strafanzeige gegen den Mediziner gestellt hatte und die Staatsanwaltschaft Ermittlungen aufnahm. Wie viele Patienten von den möglichen Übergriffen betroffen waren, ist laut Monitor noch unklar. Das Magazin spricht von mindestens 30 Fällen. Der verdächtige Arzt ist inzwischen gestorben. 24.06.2019 07:45 Uhr 

## Autobahn-1 bei Hamburg wieder frei
Hamburg:	Die Vollsperrung der Autobahn-1 ist aufgehoben. Autofahrer können die Strecke zwischen dem Dreieck-Hamburg-Süd und dem Kreuz Hamburg-Ost wieder nutzen. Die A-1 war seit Freitagabend für den Abriss einer Brücke komplett gesperrt worden. Es kam zu Staus, das befürchtete Verkehrschaos blieb am Wochenende aber aus. 24.06.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Deutsche U21 im EM-Halbfinale
Zum Sport: Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der Europameisterschaft das Halbfinale erreicht. Das Team spielte gegen Österreich 1:1 und sicherte sich den Gruppensieg. Damit hat sich die deutsche U21-Mannschaft auch für die Olympischen Spiele 2020 in Tokio qualifiziert. 24.06.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonnenschein und durchweg trocken. Höchstwerte 24 Grad in Flensburg bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 07:45 Uhr 
