# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## CDU: Emissionshandel statt CO2-Steuer
Berlin: Die CDU-Führung hat das Klimaschutzkonzept der Partei verabschiedet. Es beinhaltet unter anderem Anreize für Bürger und Unternehmen, den Ausstoß von Kohlendioxid zu verringern. So soll etwa der Kauf energieffizienter Hausgeräte oder der Austausch alter Heizungen steuerlich gefördert werden. Die CDU will die Mehrwertsteuer für Bahnfahrkarten senken und die Abgabe auf Flugtickets erhöhen. Um für Kohlendioxid einen Preis zu schaffen, setzt die Partei auf den Emissionshandel, der auf den Verkauf von Benzin, Diesel und Heizöl ausgeweitet werden soll. Eine CO2-Steuer auf Mineralöl, wie die SPD sie favorisiert, lehnen die Christdemokraten ab. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther nannte die Pläne eine Riesenchance. Die Interessen seines Bundeslandes als Energiewendeland seien weitestgehend berücksichtigt worden. 16.09.2019 17:45 Uhr 

## Versorgung mit Erdöl in Deutschland bleibt gewährleistet
Berlin: Die Bundesbürger müssen trotz der Angriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien keine Engpässe beim Kauf von Benzin, Diesel und Heizöl befürchten. Der Mineralölwirtschaftsverband erklärte, die Versorgung sei gesichert. Deutschland beziehe sein Öl aus 30 Ländern. Einer der wichtigsten Lieferanten sei Russland. Der Ölpreis war heute früh weltweit um bis zu 20 Prozent gestiegen, weil Saudi-Arabien seine Produktion stark gedrosselt hat. Zu den Raffinerie-Attacken vom Wochenende bekannten sich die im Jemen kämpfenden Huthi-Rebellen. Nach Angaben der von Saudi-Arabien geführten Militärkoalition stammen die dabei benutzten Waffen aus dem Iran. Auch die USA machen Teheran verantwortlich. Die Außenminister von Deutschland und Großbritannien, Maas und Raab, warnten dagegen vor voreiligen Schlüssen. 16.09.2019 17:45 Uhr 

## Gewerkschaft: Stellenabbau bei Senvion
Hamburg: Die IG Metall Küste geht davon aus, dass rund 900 der gegenwärtig noch 1.400 Beschäftigten des Windanlagenbauers Senvion ihren Arbeitsplatz verlieren werden. Bezirksleiter Geiken sagte, mit dem geplanten Verkauf von Teilen des Unternehmens an Siemens Gamesa zeichne sich nur für 500 Mitarbeiter eine Übernahme durch den neuen Investor ab. Unklar ist demnach, welche Standorte in welchem Umfang betroffen sein werden. Die Gewerkschaft appellierte an die Landesregierungen in Hamburg, Bremen und Schleswig-Holstein, mehr Geld für Transfergesellschaften bereit zu stellen, um die betroffenen Beschäftigten  umzuschulen. Der Windanlagenbauer Senvion hatte im April Insolvenz in Eigenverwaltung angemeldet und sich auf die Suche nach Investoren begeben. Seit drei Wochen ist klar, dass die Firma aufgeteilt wird und Teile ihres Geschäftsbetriebs stilllegen muss. 16.09.2019 17:45 Uhr 

## Sachsen: Erste Sondierung verläuft konstruktiv
Dresden: In Sachsen haben CDU, Grüne und SPD ein erstes Sondierungstreffen für eine mögliche Regierungskoalition geführt. Vertreter der Parteien sprachen von einer konstruktiven Atmosphäre. Bis Ende des Monats soll es drei weitere Sondierungsrunden geben. Parallel beraten Arbeitsgruppen zu verschiedenen Themenbereichen. Die CDU war bei der Landtagswahl Anfang des Monats stärkste Kraft geworden, auf Platz zwei landete die AfD. Dahinter folgen die Linke, die Grünen und die SPD. Nach den bisherigen Vorstellungen der CDU gibt es für ein schwarz-grün-rotes Bündnis in Sachsen keine Alternative. Ministerpräsident Kretschmer hatte Koalitionen mit der AfD und den Linken kategorisch ausgeschlossen. 16.09.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt, in Niedersachsen abziehender Regen. Zur Ostsee hin freundliche Abschnitte und einzelne Schauer. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. 16.09.2019 17:45 Uhr 
