# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2019:


## Glyphosat: 3. Schuldspruch gegen Monsanto
Oakland: In den USA hat Monsanto einen weiteren Prozess um das Pflanzenvernichtungsmittel "Roundup" verloren. Eine Geschworenen-Jury im US-Bundesstaat Kalifornien verurteilte das Tochterunternehmen von Bayer zu einer Schadenersatzzahlung von umgerechnet fast 1,8 Milliarden Euro. Geklagt hatte ein Ehepaar, das das Glyphosat-haltige Mittel "Roundup" für seine Krebserkrankungen verantwortlich macht. Es ist schon der dritte Schuldspruch innerhalb weniger Monate gegen Monsanto und es folgen noch weitere Prozesse. In den USA gibt es rund 13.400 Klagen wegen des Pflanzenvernichtungsmittels, das die Bayer-Tochter entwickelt hat. 14.05.2019 04:00 Uhr 

## Trump verschiebt Entscheidung über neue Zölle
Washington: US-Präsident Trump hat seine Entscheidung über weitere Zoll-Erhöhungen bei chinesischen Importen verschoben. Trump sagte vor Reportern im Weißen Haus, in einem nächsten Schritt könnten sich Mitte Juni Experten zu dem Vorhaben äußern. In der vergangenen Woche hatte er noch damit gedroht, die Zölle auf alle chinesischen Waren zu erhöhen. Der Handelsstreit belastet auch zunehmend die US-Börse. Gestern brachen vor allem die Aktienkurse von den Unternehmen ein, die von den chinesischen Zöllen betroffen sind. 14.05.2019 04:00 Uhr 

## VW will in Salzgitter Batteriezellen bauen
Wolfsburg: Volkswagen will als erster deutscher Autobauer Batteriezellen für Elektrofahrzeuge fertigen. Das teilte der Konzern nach einer Sitzung des Aufsichtsrates mit. Die Zellen sollen gemeinsam mit einem Partner am niedersächsischen VW-Standort Salzgitter gebaut werden. Wer dieser Partner ist, wollte Volkswagen noch nicht bekannt geben. In Salzgitter erforscht der Konzern schon die Fertigung von Batteriezellen in einem Pilotprojekt. Dafür will VW knapp eine Milliarde Euro investieren. Vorstandschef Diess muss sich am Vormittag den Fragen der Aktionäre stellen. Auf der Hauptversammlung in Berlin wird es neben der neuen Konzernstrategie auch wieder um die Folgen des Dieselskandals gehen. 14.05.2019 04:00 Uhr 

## Armbrust-Fall: Obduktionsergebnisse erwartet
Wittingen: Im Fall der getöteten fünf Menschen in Niedersachsen und Bayern werden heute die Obduktionsergebnisse erwartet. Am Sonnabend waren Leichen von zwei Frauen und einem Mann in einer Pension in Passau entdeckt worden. In ihren Körpern steckten Pfeile. Die Polizei stellte drei Armbrüste sicher. Gestern wurden dann die Leichen von zwei Frauen in einer Wohnung im niedersächsischen Wittingen aufgefunden. Eine von ihnen soll die Lebensgefährtin eines Opfers aus Passau sein. Die Todesumstände sind noch unklar. 14.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht überwiegend klar, stellenweise Bodenfrost. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage Wechsel aus Sonne und Wolken. Von der Lausitz bis zu den Alpen Schauer. Höchstwerte 7 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, von Bayern bis zur Lausitz regnerisch, 7 bis 18 Grad. Am Donnerstag im Osten teils nass, nach Westen hin freundlicher, 10 bis 18 Grad. 14.05.2019 04:00 Uhr 
