# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Bundestag verabschiedet Klimaschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen der Großen Koalition das Klimaschutzgesetz verabschiedet. Es sieht konkrete Obergrenzen für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr, beim Heizen und in der Landwirtschaft vor. Deren Einhaltung müssen die zuständigen Ministerien sicherstellen. Die Abgeordneten beschlossen auch einen Preisaufschlag für CO2 und steuerliche Anreize für klimafreundliches Verhalten. Dem muss allerdings noch der Bundesrat zustimmen. Außerdem billigte das Parlament eine Reform von Strafverfahren. Sie soll unter anderem verhindern, dass Verhandlungen absichtlich in die Länge gezogen werden. Ein weiteres Thema im Bundestag war die Förderung des Spitzensports in Deutschland. Das Budget für 2020 wird demnach um 30 Millionen auf insgesamt 265 Millionen Euro aufgestockt. 15.11.2019 16:45 Uhr 

## VW steckt Milliarden in Ausbau der E-Mobilität
Wolfsburg: Volkswagen steckt zusätzliche Milliarden in den Ausbau seiner Elektroauto-Flotte und in digitale Technologien. Nach einem Beschluss des Aufsichtsrats will der Konzern in den kommenden fünf Jahren knapp 60 Milliarden Euro für die entsprechenden Bereiche ausgeben. Rund 33 Milliarden sollen allein in die Elektromobilität fließen. Geplant ist, mit dem Geld unter anderem nach dem Standort Zwickau auch die VW-Werke Emden und Hannover so umzubauen, dass dort künftig nur noch E-Fahrzeuge vom Band rollen. Außerdem hat der Konzern das ehemalige BMW-Vorstandsmitglied Duesmann zum neuen Audi-Chef berufen. Der 50-Jährige soll im April den Vorstandsvorsitzenden Schot in Ingolstadt ablösen. VW hatte Duesmann bereits im Sommer vergangenen Jahres abgeworben. Bisher galt aber eine vertragliche Sperrfrist. 15.11.2019 16:45 Uhr 

## Berichte: Finanzchef Doll verlässt Deutsche Bahn
Berlin: Bei der Deutschen Bahn deutet sich ein Wechsel in der Führungsetage an. Nach Medienberichten soll Finanz-Chef Doll den staatseigenen Konzern verlassen. Schon in der kommenden Woche werde sich der Bahn-Aufsichtsrat mit der Vertragsauflösung beschäftigen. Doll war erst im April vergangenen Jahres in den Vorstand berufen worden. Allerdings kam es zwischen dem Manager und Bundesverkehrsminister Scheuer mehrfach zu Unstimmigkeiten. Wer neuer Bahn-Finanzchef werden soll, ist noch nicht bekannt. 15.11.2019 16:45 Uhr 

## Urteil: Jugendstrafe für Stuttgarter Raser
Stuttgart: Das Landgericht hat einen 21-jährigen Raser zu fünf Jahren Jugendstrafe verurteilt. Der Mann hatte bei einem verbotenen Autorennen einen Unfall verursacht, bei dem zwei Menschen starben. Dabei fuhr der Angeklagte mit fast 170 Kilometern in der Stunde durch die Stuttgarter Innenstadt. Eine Verurteilung wegen Mordes lehnte das Gericht ab. Diese hatte die Anklage gefordert. Die Verteidigung plädierte auf fahrlässige Tötung und zwei Jahre auf Bewährung. Weil der Angeklagte zum Tatzeitpunkt erst 20 Jahre alt war, gilt das Jugendstrafrecht. 15.11.2019 16:45 Uhr 

## Urteil: Kfz-Kennzeichen "HH 1933" verboten
Münster: Das Autokennzeichen "HH 1933" ist sittenwidrig. Das hat das Oberverwaltungsgericht Münster entschieden. Bei diesem Kennzeichen drängten sich Bezüge zum Nationalsozialismus auf. Es sei offenkundig, dass es sich um die Abkürzung des Hitlergrußes und das Jahr der sogenannten Machtergreifung handele. Hintergrund war ein Verfahren im Landkreis Viersen. Die Kfz-Behörde hatte das zunächst genehmigte Kennzeichen geändert. Eine Beschwerde des Autobesitzers gegen die Anordnung blieb erfolglos. 15.11.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend verbreitet dicht bewölkt, im nördlichen Schleswig-Holstein etwas Sprühregen möglich. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. An der Ostsee Sturmböen möglich. 15.11.2019 16:45 Uhr 
