# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## May will Plan B für Brexit vorlegen
London: Die britische Premierministerin May will heute ihren Plan B für den EU-Austritt vorlegen. Medienberichten zufolge sieht dieser Plan B auch einen bilateralen Vertrag mit Irland vor. Details sind bisher aber nicht bekannt. Die Grenze zwischen dem EU-Mitgliedsstaat Irland und dem britischen Nordirland ist einer der Hauptstreitpunkte im Brexit-Abkommen. Allerdings gibt es auch Meldungen, dass Abgeordnete in den kommenden Tagen Änderungsanträge in das Parlament einbringen wollen, um die Pläne von May zu stoppen oder zu verzögern. 21.01.2019 03:00 Uhr 

## Oxfam: soziale Ungleichheit nimmt weltweit zu
Oxford: Die soziale Ungleichheit nimmt laut einer Studie von Oxfam weltweit weiter zu. Nach Angaben der Hilfsorganisation stieg das Vermögen der Milliardäre im vergangenen Jahr um zwölf Prozent. Die Armen hätten dagegen elf Prozent eingebüßt. Deutschland zählt laut Oxfam zu den Industrienationen mit dem größten Gefälle zwischen arm und reich. Um die Ungleichheit zu bekämpfen, fordert die Hilfsorganisation, den Mindestlohn anzuheben sowie Vermögende, Konzerne und Erbschaften stärker zu besteuern. 21.01.2019 03:00 Uhr 

## Tarifgespräche im Öffentlichen Dienst beginnen
Berlin: In der Hauptstadt beginnen heute die Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Bundesländer. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund dbb verlangen sechs Prozent mehr Gehalt - aber mindestens 200 Euro monatlich mehr. Die Arbeitgeber haben die Forderungen schon als überzogen zurückgewiesen. Von den Verhandlungen sind 3,3 Millionen Menschen betroffen. Dazu gehören die Tarifbeschäftigten der Länder ohne Hessen, das gesondert Verhandlungen führt. Außerdem soll der Abschluss auf Beamte und Versorgungsempfänger in Ländern und Kommunen übertragen werden. 21.01.2019 03:00 Uhr 

## Islamisten reklamieren Angriff auf UN für sich
Bamako: Eine Islamistengruppe hat den jüngsten Angriff auf einen UN-Stützpunkt im westafrikanischen Mali für sich reklamiert. Bei der Attacke waren zehn Blauhelmsoldaten aus dem Tschad getötet worden. In einer Erklärung der Islamisten heißt es, der Überfall sei eine Reaktion auf die Wiederaufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen dem Tschad und Israel. Im Rahmen der UN-Friedensmission Minusma sind im Moment auch fast 900 Bundeswehrsoldaten in Mali stationiert. 21.01.2019 03:00 Uhr 

## Schalke und Hertha gewinnen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke Wolfsburg mit 2 zu 1 besiegt. Im zweiten Sonntagspiel unterlag Nürnberg Hertha BSC mit 1 zu 3. 21.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts locker bewölkt, am Alpenrand ist etwas Schnee möglich. Tiefstwerte minus 1 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken mit vereinzelten Schneefällen. Auch an den Alpen stark bewölkt. Dazwischen nach Nebel zeitweise sonnig. maximal minus 2 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen im Verlauf etwas Schnee möglich, im Südosten durchweg sonnig, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Mittwoch im Südwesten bewölkt und anfangs im südlichen Rheinland etwas Schnee, sonst leicht bewölkt bis sonnig, trocken, minus 4 bis plus 3 Grad. 21.01.2019 03:00 Uhr 
