# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Bayern München trennt sich von Trainer Kovac
München:	Der FC Bayern München hat sich von Trainer Niko Kovac getrennt. Das gab der Deutsche Meister am Abend bekannt. Die Bayern hatten gestern bei Eintracht Frankfurt mit 1:5 verloren und damit die höchste Bundesliga-Niederlage seit mehr als zehn Jahren kassiert. Die Entscheidung sei in gegenseitigem Einvernehmen gefallen, teilte der Klub mit. Bis auf weiteres wird Co-Trainer Hansi Flick die Mannschaft betreuen. Kovac hatte das Traineramt in München im Sommer 2018 übernommen und in der vergangenen Saison Meisterschaft und Pokal gewonnen. 03.11.2019 23:00 Uhr 

## Weil: Rascher Kurzarbeitergeld in der Autoindustrie
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat angesichts des Wandels in der Autobranche gefordert, künftig rascher Kurzarbeitergeld zu gewähren. Die Vorrausstzungen dafür müssten erleichtert werden, sagte der SPD-Politiker. Die kommenden Jahre würden für die deutsche Automobilindustrie extrem anspruchsvoll, so Weil. In den Betrieben und Belegschaften wachse wegen des tiefgreifenden Umbaus der Branche die Unsicherheit. Er rechne damit, dass morgen Abend auf dem zweiten Auto-Gipfel im Kanzleramt konkrete Maßnahmen beschlossen werden. Weil sprach sich auch für den schnellen Ausbau von öffentlichen Ladestationen für Elektro-Autos aus. Bis zum Jahr 2021 seien bundesweit 100.000 Standorte nötig. 03.11.2019 23:00 Uhr 

## Behörden ziehen Konsequenz nach Listerienverdacht
Goldenstedt: Wegen eines Listerienverdachts in Frikadellen haben die Behörden in Niedersachsen entschieden, die Zulassung für den betroffenen Betrieb ruhen zu lassen. Das Verbraucherschutzministerium in Hannover teilte mit, diese Konsequenz sei für den Standort Goldenstedt der Firma Fleisch-Krone angeordnet worden. Das Unternehmen hatte gestern nach internen Kontrollen Fertig-Frikadellen wegen des Verdachts auf Listerien zurückgerufen. In Norddeutschland sei der Artikel "ja! Frikadellenbällchen" in der 500 Gramm-Packung mit den Mindesthaltbarkeitsdaten 5. und 20. November 2019 betroffen, die bei Rewe verkauft werden. Sie wurden in Niedersachsen ausgeliefert. 03.11.2019 23:00 Uhr 

## Thomas-Cook-Urlauber werden ab Dezember entschädigt
Berlin: Deutsche Thomas-Cook-Kunden sollen von Dezember an Entschädigungen erhalten. Das hat die Zurich Versicherung mitgeteilt, die nach der Insolvenz des Reiseanbieters für die Auszahlung zuständig ist. Unklar ist demnach aber weiterhin, mit welcher Summe Urlauber rechnen können. Das sei abhängig von der Höhe des Gesamtschadens, sagte ein Sprecher. Bereits kurz nach der Pleite der deutschen Thomas Cook Ende September wurde bekannt, dass die Versicherung maximal 110 Millionen Euro an Kunden auszahlen wird. Das deckt die Gesamtkosten bei weitem nicht ab. Allein bis heute haben Geschädigte Forderungen in Höhe von 250 Millionen Euro angemeldet. Täglich gehen der Versicherung zufolge rund 1.000 neue Schadensmeldungen ein. 03.11.2019 23:00 Uhr 

## Hamburgs Hafenschlick kommt in die Nordsee
Hamburg:	Der Schlick aus dem Hafenbecken der Hansestadt darf auch in den kommenden Jahren vor der Küste Schleswig-Holsteins entsorgt werden. Nach Angaben der Hamburger Wirtschaftsbehörde hat das zuständige Ministerium in Kiel dem zugestimmt. Es geht um jährlich bis zu 1,5 Millionen Kubikmeter Schlick, die vor Helgoland verklappt werden dürfen. Die neue Vereinbarung gilt für fünf Jahre. Hamburg zahlt dem nördlichen Nachbarland dafür einen zweistelligen Millionenbetrag. 03.11.2019 23:00 Uhr 

## Düsseldorf gewinnt rheinisches Derby
Augsburg: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg gegen Schalke 04 mit 2:3 verloren. Im ersten Sonntagsspiel gewann Fortuna Düsseldorf gegen den 1. FC Köln mit 2:0. In der Handball-Championsleague hat der THW Kiel bei HC Saporoschje in der Ukraine mit 30:27 gewonnen und bleibt ungeschlagen an der Tabellenspitze der Vorrundengruppe B. Der Brite Lewis Hamilton ist zum sechsten Mal Formel-1 Weltmeister geworden. Dem Mercedes-Piloten reichte beim Grißen Preis der USA in Austin ein zweiter Platz, Sieger wurde der Finne Valtteri Bottas. 03.11.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht viele Wolken und einige Schauer bei 10 bis 7 Grad. Morgen verbreitet bewölkt und zeitweise regnerisch, an der Ostsee auch stärkere Schauer, im südlichen Niedersachsen einige Auflockerungen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise regnerisch. Höchstens 7 bis 12 Grad. Am Mittwoch wolkig und leichter Regen, zeitweise auch etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 03.11.2019 23:00 Uhr 
