# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Strategie zur Vermeidung von Lebensmittelabfällen
Berlin:	Die Bundesregierung will erreichen, dass in Deutschland weniger Lebensmittel weggeworfen werden. Das Kabinett beschloss dazu einen Plan, den Landwirtschaftsministerin Klöckner erstellt hat. Vorgesehen sind mehrere Punkte. So sollen Millionenbeträge investiert werden, damit die Forschung Verpackungen entwickelt, die anzeigen, ob Nahrungsmittel noch genießbar sind. Unternehmen werden aufgefordert, dafür zu sorgen, dass bei der Produktion und beim Transport weniger Abfälle anfallen. Klöckner will auch die Verbraucher für das Thema stärker sensibilisieren. Laut Studien werden in der Bundesrepublik jährlich rund elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. Die Grünen-Politikerin Künast bezeichnete die Strategie als mutlos, weil die Regierung allein auf Freiwilligkeit setzt. Sie plädiert dafür, Zielmarken zur Abfallreduzierung verbindlich vorzuschreiben. 20.02.2019 12:15 Uhr 

## Insolvenz: Wie geht"s weiter mit der Gorch Fock?
Berlin:	Die Elsflether Werft in Niedersachsen steht offenbar vor der Zahlungsunfähigkeit. In dem Betrieb wird das Segelschulschiff Gorch Fock saniert. Wie die ARD berichtet, will die Elsflether Werft heute Insolvenz anmelden. Demnach gibt es Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer hätten seit Monaten kein Geld erhalten. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 in der Elsflether Werft im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch überholt. Die Kosten sind von ursprünglich zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen, gut die Hälfte hat der Bund bereits gezahlt. Die Probleme bei der Sanierung sind heute Thema in den Bundestagsausschüssen für Haushalt und Verteidigung. 20.02.2019 12:15 Uhr 

## Thüringer SPD ohne Ministerpräsidentenkandidat
Erfurt: Die SPD in Thüringen verzichtet im anstehenden Landtagswahlkampf auf einen Kandidaten für das Amt des Ministerpräsidenten. Der Landesvorsitzende Tiefensee sagte, ausgehend von dem Ergebnis von rund 12 Prozent bei der letzten Wahl 2014 sei eine solche Kandidatur für die Wähler nicht verständlich. Aber die SPD werde Schritt für Schritt wieder Terrain gut machen. Ziel sei es, ein deutlich besseres Ergebnis zu holen als vor fünf Jahren. Nach den Worten von Tiefensee strebt die Partei eine Fortsetzung der Regierungskoalition mit Linken und Grünen an. Thüringen wählt Ende Oktober einen neuen Landtag. 20.02.2019 12:15 Uhr 

## Diesel-Affäre: Daimler droht hohes Bußgeld
Stuttgart: Im Zuge ihrer Diesel-Ermittlungen beim Autobauer Daimler hat die Staatsanwaltschaft ein Bußgeldverfahren gegen den Konzern eingeleitet. Das bestätigten das Unternehmen und die Justiz. Bei dem Verfahren geht es um den Verdacht, Führungskräfte könnten ihre Aufsichtspflichten verletzt haben. Das wäre eine Ordnungswidrigkeit. VW musste deshalb bereits eine Milliarde Euro bezahlen, Audi 800 Millionen Euro. Zudem laufen Verfahren gegen Porsche und Bosch. Nun droht auch Daimler eine hohe Geldbuße. 20.02.2019 12:15 Uhr 

## Kiel: Studentenvertretung kritisiert Schleier-Verbot
Kiel: Die Studentenvertretung der Universität kritisiert das von der Hochschulleitung verhängte Verbot der Vollverschleierung. In einer Erklärung heißt es, in einer freiheitlich demokratischen Gesellschaft dürfe es nicht sein, Frauen wegen einer religiös begründeten Entscheidung den Zugang zu öffentlichen Bildungseinrichtungen zu versperren. Das Präsidium der Kieler Universität hatte vor rund drei Wochen ein Verbot der Vollverschleierung in Lehrveranstaltungen und Prüfungen erlassen. Das Gremium argumentierte, Kommunikation beruhe nicht nur auf dem gesprochenen Wort, sondern auch auf Mimik und Gestik. Eine muslimische Studentin war im Dezember in einer Vorlesung mit einem Gesichtsschleier erschienen. Sie will Medienberichten zufolge juristisch gegen das Verbot vorgehen. 20.02.2019 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.333   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.432   Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 38. 20.02.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, zeitweise heiter, im Norden leichter Regen, Temperaturen von 6 Grad auf Sylt, bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 12:15 Uhr 
