# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datenklau: Ruf nach Konsequenzen
Berlin: Der Cyber-Sicherheitsrat Deutschland fordert nach dem Diebstahl und der Veröffentlichung persönlicher Daten von Politikern und Prominenten Konsequenzen. Der Präsident des politisch neutralen Beratervereins, Dünn, mahnte den Ausbau entsprechender Abwehrkapazitäten an. Ziel müsse sein, Angriffe schneller zu entdecken sowie Kriminelle effektiv zu identifizieren, sagte er. Die Grünen-Fraktionschefs Göring-Eckardt und Hofreiter haben laut einem Bericht der "Rheinischen Post" im Namen der gesamten Fraktion einen Strafantrag gegen Unbekannt gestellt. Inzwischen gerät das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik zunehmend in die Kritik. Die Behörde hat nach eigenen Angaben bereits Anfang Dezember von dem massiven Datendiebstahl gewusst. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass über ein Twitter-Konto persönliche Daten von Politikern und Prominenten verbreitet worden sind. 05.01.2019 07:45 Uhr 

## CSU beendet Klausur in Seeon
Seeon: Zum Abschluss der dreitägigen CSU-Klausur stehen heute Gespräche mit der neuen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer auf der Tagesordnung. Auch der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei für die Europawahl, Vize-CSU-Chef Weber, nimmt erneut teil. Hauptthema des Austauschs mit Kramp-Karrenbauer soll die generelle Neuausrichtung von CDU und CSU sein. Nach den Differenzen der vergangenen Monate erhoffen sich die beiden Schwesterparteien von den Gesprächen einen Neustart. Zudem soll der gemeinsame Wahlkampf zur Europawahl abgestimmt werden. Eine Diskussion über eine mögliche Kanzlerkandidatur Kramp-Karrenbauers lehnt CSU-Landesgruppenchef Dobrindt dagegen zum jetzigen Zeitpunkt ab. Hierfür gebe es klare zeitliche Abläufe, sagte er am Rande der Klausur. 05.01.2019 07:45 Uhr 

## Aktionsplan gegen Migration über Ärmelkanal
Paris: 	Frankreich hat einen Aktionsplan angekündigt, um die Migration mit Booten nach Großbritannien einzudämmen. Geplant sind unter anderem, die Überwachung der Häfen und Kampf gegen Schlepperbanden zu verstärken. Damit solle den Überfahrten ein Ende gemacht werden, die nicht nur illegal, sondern extrem gefährlich seien, erklärte Innenminister Castaner. Nach seinen Angaben versuchten im vergangenen Jahr etwa 500 Migranten, mit kaum seetüchtigen Booten über den Ärmelkanal nach Großbritannien zu gelangen. Dabei hat die Zahl offenbar in den letzten drei Monaten stark zugenommen. 05.01.2019 07:45 Uhr 

## Scheuer: Hoverboard-Sonderverordnung?
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will auch die Nutzung von sogenannten Hoverboards, Skateboards mit Elektromotor und ähnlichen Fahrzeugen regeln. Man werde eine Ausnahmeverordnung für Fortbewegungsmittel ohne Lenk- oder Haltestange machen, so der CSU-Politiker. Bisher war nur bekannt, dass eine entsprechende Regelung für Elektro-Tretroller geplant ist. Dabei soll unter anderem festgelegt werden, wo solche Geräte genutzt werden dürfen, etwa auf dem Radweg oder dem Bürgersteig. Bisher sind diese Fahrzeuge auf öffentlichen Straßen und Wegen verboten. 05.01.2019 07:45 Uhr 

## Thailand: Tropensturm ohne größere Schäden
Bangkok: 	Thailand hat den Tropensturm "Pabuk" ohne die befürchteten schweren Schäden überstanden. Der Sturm zog mit heftigen Böen und starkem Regen über mehrere Urlauberinseln wie Koh Samui hinweg, wo sich derzeit auch zahlreiche deutsche Touristen aufhalten. Die Auswirkungen hielten sich jedoch in Grenzen. Inzwischen nahmen der Flughafen von Koh Samui sowie viele Fähren den Betrieb wieder auf. Insgesamt hatten seit vergangener Woche im Süden Thailands annähernd 30.000 Menschen ihre Unterkünfte verlassen müssen, nachdem die Behörden eindringlich vor dem Tropensturm gewarnt hatten. 05.01.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 07:45 Uhr 
