# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Brüssel: Weber wackelt im EU-Personalpoker
Brüssel: Die Europäische Union steht vor wochenlangen Verhandlungen über die Besetzung ihrer Spitzenposten. Bei ihrem ersten Treffen nach der Europawahl lagen die Personalvorstellungen der Staats- und Regierungschefs noch weit auseinander. Bundeskanzlerin Merkel warb erneut für den CSU-Politiker Manfred Weber als neuen EU-Kommissionschef. Frankreich favorisiert die dänische Wettbewerbskommissarin Vestager, Spanien den Sozialdemokraten Timmermans. Beobachter erwarten einen wochenlangen Machtpoker. Neben der Juncker-Nachfolge geht es auch um die Posten  des Parlamentspräsidenten, der Außenbeauftragten und des EZB-Chefs. 29.05.2019 03:00 Uhr 

## Klimaschutz: Minister legen CO2-Sparpläne vor
Berlin: Bei der Sitzung des sogenannten Klimakabinetts soll es heute konkret werden. Die zuständigen Minister sollen nach der regulären Kabinettssitzung Vorschläge vorlegen, wie die Klimaziele 2030 noch erreicht werden können. Dabei geht es um eine Reduzierung von Treibhausgas-Emissionen in den Bereichen Verkehr, Gebäude, Energiewirtschaft und Landwirtschaft. Das Umweltministerium soll die Vorschläge dann prüfen. Derzeit verpasst Deutschland sowohl nationale als auch verbindliche europäische Klimaschutzvorgaben deutlich. 29.05.2019 03:00 Uhr 

## Youtube-Debatte: Online-Petition gegen AKK
Berlin: Die Äußerungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu angeblicher "Meinungsmache" im Internet sorgen weiter für Diskussionen. In einer Online-Petition fordern mehr als 40.000 Menschen, sie solle ihre Ideen für mögliche Wahlkampf-Regeln im Internet aufgeben. In dem Appell zweier Youtuber heißt es, man lasse sich nicht zensieren. Auch innerhalb der CDU bleiben Kramp-Karrenbauers Äußerungen umstritten. Kritik kam unter anderem von NRW-Ministerpräsident Laschet. Andere nahmen die Parteichefin in Schutz, darunter auch Kanzlerin Merkel. Medienberichte, sie gehe bei der Kanzlernachfolge auf Distanz zu Kramp-Karrenbauer, nannte Merkel am Abend Unsinn. 29.05.2019 03:00 Uhr 

## NDR: Tiermastbetriebe setzen weiter auf Antibiotika
Hamburg: In der Tiermast werden immer noch große Mengen Antibiotika verabreicht. Ein internes Papier des Bundeslandwirtschaftsministeriums belegt, dass der Medikamenteneinsatz nur bei Schweinen seit 2014 spürbar zurückgegangen  ist, berichten NDR und "Süddeutsche Zeitung". Bei Hühnern, Puten und Rindern ist die Menge annährend gleich. Eine Gesetzesänderung sollte vor fünf Jahren eigentlich dafür sorgen, dass die Zahlen zurückgehen. Als problematisch gilt vor allem der Einsatz sogenannter Reserve-Antibiotika in der Geflügelmast. Ärzte warnen, die für Menschen wichtigen Wirkstoffe könnten irgendwann nicht mehr wirken. 29.05.2019 03:00 Uhr 

## Prag: Wieder Proteste gegen Regierungschef Babis
Prag: In Tschechien hat es wieder Proteste gegen Ministerpräsident Babis gegeben. Tausende Demonstranten forderten ihn und seine Regierung zum Rücktritt auf. Anlass der Proteste sind Betrugsermittlungen gegen Babis. Der Multimilliardär und Gründer der populistischen Partei ANO soll unrechtmäßig EU-Subventionen kassiert haben. Die Proteste laufen schon mehrere Wochen. 29.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Süden regnerisch, sonst meist trocken bei 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag im Nordwesten Regen, im Osten heiter, 15 bis 24 Grad. Freitag im Norden Schauer, im Südwesten freundlich, 16 bis 25 Grad. 29.05.2019 03:00 Uhr 
