# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2019:


## UN: Meeresspiegel steigt immer weiter an
New York: Der Meeresspiegel ist im vergangenen Jahr außergewöhnlich stark angestiegen. Das geht aus dem Bericht der Weltwetterorganisation WMO hervor, der am Abend veröffentlicht wurde. Die Klimaexperten der Vereinten Nationen stellen darin fest, dass der globale Mittelwert des Meeresspiegels im vergangenen Jahr um 3,7 Millimeter über dem Wert von 2017 lag. Außerdem seien die vergangenen vier Jahre die wärmsten seit Beginn der Aufzeichnungen gewesen. UN-Generalsekretär Guterres erklärte mit Blick auf den Klimawandel, die Zahlen gäben Anlass zu großer Sorge. Zum Zögern sei keine Zeit mehr. 28.03.2019 22:00 Uhr 

## Bercow erlaubt drittes Votum über Brexit-Deal
London: Das britische Unterhaus kann ein drittes Mal über den von Premierministerin May mit der EU ausgehandelten Austrittsvertrag abstimmen. Parlamentspräsident Bercow hat die für morgen geplante Abstimmung zugelassen. Nach seinen Angaben unterscheidet sich der Antrag "substanziell" von seinen Vorgängern. Geplant ist demnach, das Abkommen in zwei Teile zu zerlegen: Zunächst soll nur über den eigentlichen Austrittsvertrag abgestimmt werden, nicht aber über die politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen Großbritannien und der EU. May hatte gestern ihren Rücktritt angeboten, sollte für das Abkommen im Parlament doch noch eine Mehrheit zusammenkommen. Sie war mit dem Entwurf bereits zweimal gescheitert. 28.03.2019 22:00 Uhr 

## Boeing erhält laut WTO illegale Subventionen
Genf: Der US-Flugzeughersteller Boeing hat anhaltend illegale staatliche Subventionen erhalten. Das geht aus einem Berufungsurteil der Welthandelsorganisation hervor. Danach hat die US-Regierung ihre Begünstigungen für Boeing nicht wie von der WTO gefordert eingestellt. Dem europäischen Flugzeughersteller Airbus seien dadurch größere Umsätze entgangen. Die Entscheidung ist Grundlage dafür, dass die Europäische Union Vergeltungsmaßnahmen wie Importzölle gegen die USA ergreift. Über die Höhe entscheidet ein Schlichter der Welthandelsorganisation. 28.03.2019 22:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó für politische Ämter gesperrt
Caracas: In Venezuela hat der Rechnungshof dem selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaidó die Ausübung politischer Ämter für 15 Jahre untersagt. Der Vorsitzende des Rechnungshofes erklärte, der 35-Jährige habe öffentliche Aufgaben wahrgenommen, die ihm nicht zustehen, und gemeinsam mit ausländischen Regierungen Aktionen zum Schaden des Volkes durchgeführt. Zudem gebe es Zweifel an der Rechmäßigkeit seiner Einkünfte. Guaidó liefert sich seit über zwei Monaten einen Machtkampf mit Staatschef Maduro. Er hatte sich am 23. Januar zum Übergangspräsidenten erklärt. Während ihn zahlreiche westliche Staaten unterstützen, halten Russland, China und Kuba weiterhin zu Maduro. 28.03.2019 22:00 Uhr 

## Zahl der Cholera-Fälle in Mosambik steigt rasant
Beira: In Mosambik steigt nach dem verheerenden Zyklon "Idai" die Zahl der Cholera-Erkrankungen schnell an. Inzwischen seien 139 Fälle bestätigt, sagte ein leitender Mitarbeiter des Gesundheitsministeriums. Gestern hatte die Regierung noch von fünf Fällen gesprochen. Sie will in den nächsten Tagen eine Impfkampagne starten. Am 15. März hatte der Zyklon weite Teile von Mosambik, Malawi und Simbabwe verwüstet und mit starkem Regen weite Landstriche unter Wasser gesetzt. Rund 700 Menschen kamen nach offiziellen Angaben ums Leben - die tatsächliche Zahl dürfte deutlich höher liegen. 28.03.2019 22:00 Uhr 

## Jähn-Begleiter Waleri Bykowski ist tot
Moskau: Der frühere sowjetische Kosmonaut Waleri Bykowski ist tot. Er sei bereits am Mittwoch im Alter von 84 Jahren gestorben, teilte das Kosmonauten-Ausbildungszentrum "Juri Gagarin" mit. Bykowski hatte insgesamt mehr als 20 Tage im All verbracht. 1978 beim Weltraumflug mit dem DDR-Raumfahrer Sigmund Jähn war er Kommandant des sowjetischen Raumschiffes "Sojus 31". In ihrer Heimat wurden beide anschließend als Helden gefeiert. 28.03.2019 22:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt kassiert erste Niederlage
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga ist die Siegesserie der SG Flensburg-Handewitt gerissen. Der deutsche Meister verlor am Abend beim SC Magdeburg mit 23:24. Es ist die erste Niederlage seit mehr als einem Jahr. In der Tabelle liegen die Flensburger aber weiter vor dem THW Kiel, der sich gegen Ludwigshafen mit 37:21 durchsetzte. 28.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nach Süden hin noch wolkig, sonst häufiger aufgelockert oder teils auch klar und trocken. Später dichter Nebel möglich. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen nach Nebelauflösung zeitweise freundlich und trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach freundlichem Beginn mehr Wolken und später kurze Schauer möglich, 10 bis 19 Grad. 28.03.2019 22:00 Uhr 
