# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## Pflege-TÜV startet Qualitätsprüfung von Heimen
Berlin: Die Qualität von Pflegeheimen soll durch ein heute startendes Prüfsystem schneller erkennbar werden. Mehr als 13.000 Heime lassen ihre Angebote durch interne und externe Kontrolleure bewerten. Bedürftige und Angehörige können dann anhand dieser Informationen entscheiden, welches Heim passend sein könnte. Dadurch seien Vorzüge und Mängel deutlich besser erkennbar, als durch die bisherigen Pflegenoten, hieß es von Seiten der gesetzlichen Krankenversicherung. Die Noten waren in die Kritik geraten, weil sie Qualitätsmängel kaum abbildeten und die Heime bundesweit im Schnitt mit 1,2 bewertet wurden. Die neuen Ergebnisse sollen ab Frühjahr 2020 im Internet abrufbar sein. 01.10.2019 12:45 Uhr 

## Chinas Nationalfeiertag - Wieder Demo in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Protestmarsch durch die Innenstadt gezogen. Die Teilnehmer, Zehntausende überwiegend schwarz gekleidete Menschen, setzten sich über ein Demonstrationsverbot am heutigen chinesischen Nationalfeiertag hinweg. Sie protestierten vor allem gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Führung auf Hongkong. Am Rande der Großdemonstration kam es erneut zu Ausschreitungen. Die Polizei setzte Tränengas und Pfefferspray ein, um die Menschen auseinanderzutreiben. Einem Medienbericht zufolge soll ein Demonstrant durch einen Schuss verletzt worden sein. Die Hauptfeierlichkeiten zum 70. Jahrestag Chinas fanden mit einer großen Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens in Peking statt. Staatschef Xi betonte in einer Rede, keine Macht könne den Fortschritt des chinesischen Volkes und der Nation aufhalten. 01.10.2019 12:45 Uhr 

## Johnson bestätigt "Irland-Vorschlag" nicht
London: Der britische Premierminister Johnson will Berichte über einen Vorschlag zur Lösung der Irland-Frage nicht bestätigen. Der BBC sagte er lediglich, die Brexit-Verhandlungen in Brüssel seien in einer entscheidenden Phase. Was er der Europäischen Union vorlegen werde, wollte Johnson nicht erläutern. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders sieht der Kompromissvorschlag vor, dass zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer von der irisch-nordirischen Grenze entfernt angemeldet werden sollen. Anschließend könnten sie per GPS verfolgt werden, bis sie auf der anderen Seite am Ziel eingetroffen seien. Der Vorschlag soll angeblich den sogenannten Backstop ersetzen, an dem die EU unbedingt festhalten will. Er ist eine Art Garantieklausel für eine offene Grenze auf der irischen Insel. 01.10.2019 12:45 Uhr 

## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies
Luxemburg: Internetnutzer müssen dem Setzen sogenannter Cookies aktiv zustimmen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Eine voreingestellte Zustimmung zum Speichern der Daten auf dem Rechner sei unzulässig, urteilten die Luxemburger Richter. Sie gaben damit der Klage des Verbraucherzentrale Bundesverbandes gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels recht. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 12:45 Uhr 

## Kfz-Zulassung per Mausklick startet heute
Berlin: Autofahrer können von heute an die Zulassung und Ummeldung ihrer Fahrzeuge online abwickeln. Bisher war das nur möglich, wenn das Auto im selben Bezirk außer Betrieb gesetzt oder wieder zugelassen werden sollte. Voraussetzung für die Nutzung ist ein Personalausweis mit Online-Funktion und zusätzlich entweder ein Kartenlesegerät oder ein Smartphone mit einem Chip zur drahtlosen Datenübertragung. Die Zulassungsbehörden stellen Online-Masken für die Dateneingabe zur Verfügung. Das neue Verfahren ist bei allen Fahrzeugen möglich, die seit 2015 zugelassen wurden. 01.10.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, vereinzelt Gewitter, später kurze Auflockerungen, Temperaturen 10 Grad in Schleswig, bis 18 Grad in Wolfsburg. 01.10.2019 12:45 Uhr 
