# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Lübcke: Schäuble fordert konsequente Reaktion
Berlin : Bundestagspräsident Schäuble hat mit Blick auf den Mordfall Lübcke eine konsequente Reaktion des Rechtsstaates verlangt. Das Machtmonopol des Staates sei dazu da, dass es auch angewandt wird, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Menschenfeindliche Hetze sei in der Vergangenheit und auch heute der Nährboden für Gewalt. Wer diesen Nährboden dünge, mache sich mitschuldig, betonte Schäuble. Er erhielt für seine Rede Beifall von allen Fraktionen, von der AfD allerdings nur zögerlich und kurz. Der festgenommene Tatverdächtige im Fall Lübcke hat die Tat inzwischen gestanden. Das bestätigte Bundesinnenminister Seehofer, nach einer Sitzung des Innenausschusses zu dem Thema. 26.06.2019 16:45 Uhr 

## PKW-Maut: Scheuer weist Vorwürfe zurück
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat Vorwürfe zurückgewiesen, er habe im Zusammenhang mit den gescheiterten Plänen für eine PKW-Maut vorschnell Verträge unterzeichnet. Er verwies darauf, dass der Bundestag die entsprechenden Finanzmittel für das Jahr 2018 freigegeben habe. Wenn Politik immer erst auf Gerichtsurteile warten müsse, könne der Betrieb auch gleich eingestellt werden, so Scheuer. Der CSU-Politiker hatte am Vormittag im Verkehrsausschuss zu den gescheiterten Plänen Stellung genommen. Im Mittelpunkt stand die Frage, warum der Minister mit den Betreibern der Maut Verträge abgeschlossen hat, obwohl ein Urteil des Europäischen Gerichtshofes noch ausstand. Der EuGH hatte die deutsche Pkw-Maut für rechtswidrig erklärt. 26.06.2019 16:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Organspende
Berlin: Der Bundestag hat in erster Lesung über zwei parteiübergreifende Gesetzentwürfe zur Neuregelung der Organspende beraten. Der SPD-Politiker Lauterbach warb für die sogenannte Widerspruchregelung, bei der jeder ein potenzieller Spender wäre, es sei denn er legt etwas anderes fest. Dies werde bereits in 20 von 28 EU-Staaten praktiziert und sei auch ethisch geboten, sagte Lauterbach. Grünen-Chefin Baerbock sagte dagegen, die Widerspruchslösung sei ein unverhältnismäßiger Eingriff. In der Verfassung sei aus guten Gründen das Recht auf die Unversehrtheit des eigenen Körpers verankert. Eine Gruppe um Baerbock schlägt vor, dass alle Bürger zu Lebzeiten regelmäßig befragt werden, ob sie zur Organspende bereit sind. 26.06.2019 16:45 Uhr 

## EuGH verschärft Regeln für Feinstaub-Messung
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat strenge Vorgaben für die Schadstoff-Messung in der Luft gemacht und die Rechte von Anwohnern gestärkt. Die Richter entschieden, dass die Grenzwerte an jeder einzelnen Station eingehalten werden müssen und keine Mittelwerte gebildet werden dürfen. Bürger können außerdem die Standortwahl der Messstationen von Gerichten überprüfen lassen. Der Fraktions-Chef der Grünen, Hofreiter, begrüßte das Urteil als klare Ansage an die Bundesregierung. Auch die Deutsche Umwelthilfe rief die Politik zum Handeln auf. Sie müsse in einem ersten Schritt Hardware-Nachrüstungen für manipulierte Diesel-Fahrzeuge auf Kosten der Autohersteller durchsetzen. 26.06.2019 16:45 Uhr 

## Trump: Keine Bodentruppen bei Iran-Krieg
Washington :    US-Präsident Trump hat den Einsatz von Bodentruppen im Falle eines Angriffs seines Landes auf den Iran ausgeschlossen. In einem Fernseh-Interview sagte Trump, er wolle keinen Krieg mit dem Iran. Sollte es aber doch dazu kommen, sei sein Land in einer sehr starken Position. Ein solcher Krieg würde nicht lange dauern und keinen Einsatz am Boden erfordern. Der Iran hatte vergangene Woche eine US-Aufklärungsdrohne abgeschossen, die seinen Luftraum über dem Golf von Oman verletzt haben soll. Erst in letzter Minute stoppte Trump einen Vergeltungsangriff. 26.06.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, an der Nordsee mehr Wolken, von 22 Grad in Husum, bis 34 Grad im Wendland, örtlich wärmer. Morgen oft sonnig, Höchstwerte von 18 bis 25 Grad. 26.06.2019 16:45 Uhr 
