# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Geständnisse im Lügde-Missbrauchsprozess
Detmold: Im Prozess um den Kindesmissbrauch in Lügde haben die Angeklagten Geständnisse abgelegt. Die beiden Hauptbeschuldigten räumten die Vorwürfe vor dem Landgericht Detmold weitestgehend ein. Einer der beiden soll von 2008 bis 2018 insgesamt 23 Mädchen sexuelle Gewalt angetan haben. Ihm werden fast 300 Straftaten vorgeworfen. Der andere Hauptangeklagte soll acht Mädchen und neun Jungen missbraucht haben. Manche Gewalttaten haben die beiden laut Anklage gefilmt. Der dritte Mann, der sich in Detmold verantworten muss, räumte laut Anwälten der Nebenklage ebenfalls die Vorwürfe ein. Er soll zu den Taten angestiftet haben. Sämtliche Opfer waren minderjährig; es handelt sich um einen der schwersten Missbrauchsskandale der vergangenen Jahrzehnte. 27.06.2019 16:45 Uhr 

## Anträge auf weitere Haftbefehle im Fall Lübcke
Karlsruhe: Nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hat die Bundesanwaltschaft weitere Haftbefehle beantragt. Die Behörde wirft zwei Männern im Alter von 64 und 43 Jahren Beihilfe zum Mord vor. Einer von ihnen soll dem mutmaßlichen Täter die spätere Tatwaffe besorgt haben, der andere hat laut Bundesanwaltschaft den Kontakt hergestellt. Hinweise auf ein rechtsterroristisches Netzwerk sehen die Ermittler nach eigenen Angaben bislang nicht. Lübcke war Anfang des Monats vor seinem Wohnhaus erschossen worden. Ein 45-Jähriger hat die Tat gestanden. Er war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. 27.06.2019 16:45 Uhr 

## Verfassungsschutz warnt vor Extremisten
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungschutz hat seinen Bericht zum vergangenen Jahr vorgelegt. Demnach ist die Zahl der Extremisten im Vergleich zu 2017 gestiegen, und zwar sowohl im linken als auch im islamistischen und im rechten Spektrum. Die Zahl der als rechtsextremistisch eingestuften Gewalttaten stieg um etwa drei Prozent auf 1.088. Dazu zählen auch sechs versuchte Tötungsdelikte. Auf Seiten von Linksextremisten registrierte der Verfassungsschutz laut Bericht 1.010 Gewalttaten, das entspricht einem Rückgang um mehr als ein Drittel. Die Autoren erklären diese Entwicklung damit, dass es 2018 kein Großereignis wie den G20-Gipfel in Deutschland gab. Die Bedrohung durch den Islamismus ist laut Verfassungsschutz anhaltend hoch. 27.06.2019 16:45 Uhr 

## BASF streicht weltweit 6.000 Stellen
Ludwigshafen:	Der Chemiekonzern BASF baut weltweit 6.000 Stellen ab. Wie das Unternehmen mitteilte, soll die Hälfte der Arbeitsplätze in Deutschland gestrichen werden. Geplant ist demnach, die Verwaltung zu verschlanken sowie Abläufe und Prozesse zu vereinfachen. BASF will damit von 2021 an jährlich 300 Millionen Euro einsparen. Der Chemiekonzern beschäftigt weltweit etwa 122.000 Menschen. 27.06.2019 16:45 Uhr 

## Gorch Fock nach Berne gebracht
Bremerhaven:    Das Marineschulschiff "Gorch Fock" ist nach Berne an der Unterweser gebracht worden. Nach Angaben der Bundeswehr nahmen zwei Schlepper den Rumpf an den Haken. Masten und Aufbauten fehlen noch. In Berne auf der Fassmer-Werft soll das Schiff nun zunächst fest machen, bis über das weitere Vorgehen entschieden ist. In Bremerhaven hatte die "Gorch Fock" dreieinhalb Jahre im Dock gelegen und war erst vergangenen Freitag wieder ins Wasser gelassen worden. Im Herbst 2020 soll die Dreimastbark wieder segeln - für Gesamtkosten von 135 Millionen Euro. 27.06.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends im Osten mehr Sonne, im Norden mehr Wolken, 16 bis 24 Grad. Morgen häufig bewölkt, im Verlauf mehr Sonne, Temperaturen von 21 bis 26 Grad, an der Nordsee etwas kühler. 27.06.2019 16:45 Uhr 
