# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Koalition legt Klimaschutzkonzept vor
Berlin: Die Bundesregierung will mit einem milliardenschweren Maßnahmenpaket Bürger und Unternehmen zu klimafreundlichem Verhalten ermuntern. Die Spitzen von Union und SPD legten dazu nach fünfmonatigen Verhandlungen ein Konzept vor. Dessen Kernelemente sind massive Investitionen in den Klimaschutz, die Einführung eines nationalen Emissionshandels auch für Verkehr und Gebäude und die Einberufung eines Expertenrats, der jährlich die Umsetzung der Klimaziele überprüfen soll. Kanzlerin Merkel sagte, die Klimaschutzideen würden Schritt für Schritt umgesetzt, ohne die Menschen zu überfordern. Politiker der Grünen und Umweltverbände kritisierten das Konzept als völlig unzureichend. Auch mehrere Kandidaten für den künftigen SPD-Vorsitz äußerten sich unzufrieden und warfen CDU und CSU vor, eine bessere Vereinbarung blockiert zu haben. Die AfD erklärte, das Klimapaket sei verheerend für den Wirtschaftsstandort Deutschland. 20.09.2019 22:00 Uhr 

## Hunderttausende bei Klimademos in Deutschland
Berlin: In Deutschland haben hunderttausende Menschen für ein stärkeres Engagement gegen die Erderwärmung demonstriert. In fast 600 Orten waren Aktionen angekündigt; die Jugendbewegung "Fridays for Future" hatte erstmals ausdrücklich auch Erwachsene aufgerufen, sich daran zu beteiligen. Die umfangreichsten Proteste fanden in Berlin statt. Nach Angaben der Veranstalter waren dort etwa 270.000 Menschen auf der Straße, die Polizei ging von 100.000 aus. Bei der größten Demonstration Norddeutschlands in Hamburg schwankten die Angaben zu den Teilnehmerzahlen zwischen 70.000 und 100.000. Auch in zahlreichen anderen Städten weltweit gab es Klimaproteste. Die schwedische Aktivistin Greta Thunberg äußerte sich von New York aus zufrieden über den Zuspruch und sprach von einem historischen Tag. 20.09.2019 22:00 Uhr 

## "Polarstern" startet zu Arktis-Mission
Tromsø: In der norwegischen Stadt ist die weltweit bislang größte Arktis-Expedition gestartet. Der Eisbrecher "Polarstern" des Alfred-Wegener-Instituts aus Bremerhaven soll rund ein Jahr in der zentralen Arktis verbringen. Festgemacht an einer Eisscholle soll das Schiff mit dem Packeis durch die Region driften. An Bord sind Wissenschaftler aus 17 Ländern, die die Auswirkungen des Klimawandels am Nordpol erforschen wollen. Die Mission war fast zehn Jahre lang vorbereitet worden. 20.09.2019 22:00 Uhr 

## US-Sanktionen gegen iranische Zentralbank
Washington: Die US-Regierung hat die iranische Zentralbank mit Sanktionen belegt. Präsident Trump sprach im Weißen Haus von den schärfsten jemals gegen ein Land verhängten Strafmaßnahmen. Finanzminister Mnuchin ergänzte, alle Einkommensquellen Irans seien jetzt abgeschnitten. Damit sollten unter anderem Geldflüsse an die iranischen Revolutionsgarden sowie die libanesische Hisbollah-Miliz gestoppt werden. Diese Gruppierungen verbreiteten Terror und destabilisierten die Region , erklärte Mnuchin. Trump hatte nach den Angriffen auf Ölanlagen in Saudi-Arabien bereits eine Verschärfung der Sanktionen angekündigt. Die US-Regierung sieht Iran als Urheber des Angriffs, Teheran bestreitet dies aber. 20.09.2019 22:00 Uhr 

## Schwere Vorwürfe gegen TÜV Süd in Brasilien
Belo Horizonte: Acht Monate nach dem verheerenden Dammbruch an einer Eisenerzmine in Brasilien erheben die Ermittler schwere Vorwürfe gegen den Bergbaukonzern Vale und das Prüfunternehmen TÜV Süd. 13 Mitarbeiter beider Firmen sollen demnach bei den Behörden Unterlagen über die Stabilität des Rückhaltebeckens eingereicht haben, obwohl sie schon von Sicherheitsproblemen wussten. Im Januar hatte eine Schlammlawine Teile der Minenanlage und benachbarte Siedlungen überrollt; mindestens 249 Menschen kamen ums Leben. Noch kurz vor dem Unglück hatten Mitarbeiter der brasilianischen Tochter des TÜV Süd die Rückhaltebecken geprüft und für sicher befunden. 20.09.2019 22:00 Uhr 

## Fußball: Hannover gewinnt in Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel das Nordderby im eigenen Stadion verloren. Die Schleswig-Holsteiner unterlagen Hannover 96 mit 1:2. Außerdem gewann Heidenheim gegen Darmstadt mit 1:0. Und ein Ergebnis aus der dritten Liga: Würzburg gegen Meppen 3:2. 20.09.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt, im Süden klar und trocken, im Verlauf örtlich aufkommender Nebel. Abkühlung auf 14 bis 3 Grad. Morgen anfangs oft bewölkt. Im Verlauf etwas mehr Sonne, durchweg trocken. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne bei 18 bis 26 Grad. Am Montag im Westen gebietsweise Schauer und Gewitter, sonst meist freundlich, 17 bis 21 Grad. 20.09.2019 22:00 Uhr 
