# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2019:


## Kramp-Karrenbauer vermisst klares SPD-Signal
Berlin: 	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erwartet von der SPD eine schnelle Entscheidung, ob sie die große Koalition fortsetzen will. Sie hätte sich dazu ein wirklich klares Signal des Parteitags gewünscht, sagte Kramp-Karrenbauer der "Bild am Sonntag". Eine Neuverhandlung des Koalitionsvertrages lehnte sie erneut ab. Die neue SPD-Doppelspitze Esken und Walter-Borjans will mit CDU und CSU über die Themen Mindestlohn, Klimaschutz sowie öffentliche Investitionen sprechen und danach darüber entscheiden, ob die Sozialdemokraten in der Regierung bleiben. Der SPD-Parteitag geht heute zu Ende. 08.12.2019 04:00 Uhr 

## Nordkorea verkündet bedeutsamen Test
Pjöngjang: 	Nordkorea hat einen bedeutsamen Test an seiner Basis für Satellitenstarts ins Weltall gemeldet. Der Test sei erfolgreich verlaufen und werde den strategischen Status des Landes verändern, teilte die staatliche Nachrichtenagentur KCNA mit, ohne nähere Angaben zu machen. Zuvor hatte der nordkoreanische Botschafter bei den Vereinten Nationen die Hoffnungen auf eine atomare Abrüstung des Landes getrübt. Das Thema sei vom Tisch, erklärte der Botschafter in New York. 08.12.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Raketenangriffe auf Israel
Jerusalem: 	Militante Palästinenser im Gazastreifen haben erneut Raketen auf israelisches Gebiet abgefeuert. Nach Angaben der Armee wurden die Geschosse vom Abwehrsystem "Iron Dome" abgefangen. Zwei Menschen hätten sich auf der Flucht in Schutzräume verletzt. Als Reaktion auf den Angriff startete das israelische Militär wieder Luftangriffen auf den Gazastreifen. Vor knapp vier Wochen war die Lage nach der Tötung eines ranghohen Kommandeurs des "Islamischer Dschihad" eskaliert. Eine inzwischen vereinbarte Waffenruhe ist äußerst brüchig. 08.12.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Streiks und Demos in Frankreich
Paris: In Frankreich hat es den dritten Tag in Folge Streiks und Proteste gegen die geplante Rentenreform gegeben. Im ganzen Land war der Bahnverkehr wieder massiv gestört; auch Zugverbindungen nach Deutschland waren betroffen. Zusätzlich blockierten Lkw-Fahrer mehrere Autobahnen - aus Protest gegen eine geplante Steuererhöhung auf Kraftstoffe. In mehreren Städten gingen Menschen auf die Straße. In den kommenden Tagen soll es in Frankreich weitere Streiks und Protestaktionen geben. 08.12.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2:1.
Außerdem spielten:
Leverkusen - Schalke  2:1,
Leipzig - Hoffenheim  3:1,
Dortmund - Düsseldorf 5:0,
Freiburg - Wolfsburg  1:0  und
Augsburg - Mainz  2:1. 08.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage durchziehende Regenwolken, später von der Nordsee her Übergang zu Schauerwetter, südlich der Donau freundlich und trocken, teils stürmischer Wind. Höchstwerte 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag anfang im Osten und Südosten freundlich, später überall Regen bei 5 bis 10 Grad. Am Dienstag abziehende Schauer, 0 bis 8 Grad. 08.12.2019 04:00 Uhr 
