# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Europa-Wahl wird fortgesetzt
Straßburg:	Nach den Briten und Niederländern stimmen am heutigen zweiten Tag der Europawahl die Iren und die Tschechen ab. Insgesamt können in den 28 EU-Staaten bis Sonntag mehr als 400 Millionen Wahlberechtigte über die 751 Abgeordneten des neuen Europaparlaments mitentscheiden. Als erste konnten Briten und Niederländer ihre Stimmen abgeben. In Großbritannien sagen Umfragen einen deutlichen Erfolg der Brexit-Partei voraus. In den Niederlanden liegen nach einer Prognose die Sozialisten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Die offiziellen Ergebnisse werden erst am Sonntag nach Schließung der letzten Wahllokale in Europa bekanntgegeben. 24.05.2019 04:00 Uhr 

## Brexit: May berät über Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May berät heute mit Vertretern ihrer Konservativen Partei über ihren geplanten Rücktritt. Es wird erwartet, dass sich May dabei auf ein Datum für ihren Abschied als Parteichefin und - als Folge davon - auch als Premierministerin festlegen wird. Ursprünglich hatte sie einen Zeitplan dafür erst nach der Abstimmung über ihren Brexit-Gesetzentwurf vorlegen wollen. 24.05.2019 04:00 Uhr 

## US-Behörden weiten Anklage gegen Assange aus
Washington: Die US-Justiz hat die Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange deutlich ausgeweitet Der gebürtige Australier ist nun auch angeklagt, durch die Veröffentlichung von vertraulichen US-Dokumenten gegen Anti-Spionage-Gesetze verstoßen zu haben. Wenn Assange an die USA ausgeliefert und in allen nun 18 Anklagepunkten schuldig gesprochen wird, droht ihm dem US-Justizministerium zufolge eine Höchststrafe von bis zu 175 Jahren Haft. 24.05.2019 04:00 Uhr 

## Facebook: Fünf Prozent der Konten gefälscht
San Francisco: Nach Schätzungen des Online-Netzwerks Facebook sind rund fünf Prozent seiner Nutzerkonten gefälscht. Wie aus einem Bericht des US-Unternehmens weiter hervorgeht, ist die Zahl solcher "Fake-Accounts" zudem stark angestiegen: In den ersten drei Monaten dieses Jahres wurden demnach 2,2 Milliarden gefälschte Konten gelöscht. Im letzten Quartal 2018 waren es den Angaben zufolge 1,2 Milliarden Konten gewesen. Gefälschte Konten werden häufig zur Verbreitung politischer Falschinformationen genutzt. 24.05.2019 04:00 Uhr 

## Unentschieden im Fußball-Relegationsspiel
Zum Sport:	Dem VfB Stuttgart droht der Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft kam im Relegations-Hinspiel gegen den Zweitliga-Dritten Union Berlin nicht über ein 2:2 hinaus. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Berlin statt. Bei der Eishockey-WM ist die deutsche Nationalmannschaft im Viertelfinale ausgeschieden. Das Team unterlag Tschechien mit 1:5 und beendet die WM als Sechster. 24.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag teils heiter, teils wolkig, von der Eifel bis nach Vorpommern einzelne Schauer, vereinzelt Gewitter. Maximal 15 bis 24 Grad) Es ist gering bewölkt und trocken bei 12 bis 4 Grad. Tagsüber teils freundlich, von der Eifel bis nach Vorpommern einzelne Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Maximal 15 Grad an der Nordsee bis 24 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, einzelne Schauer, 13 bis 23 Grad. Am Sonntag nach Nordwesten hin oft stark bewölkt, teils Regen, 13 bis 22 Grad. 24.05.2019 04:00 Uhr 
