# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Hunderttausende protestieren in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone protestieren wieder Hunderttausende gegen die Regierung. Die Demonstranten verlangen, dass die Führung das umstrittene Auslieferungsgesetz komplett aufgibt. Viele fordern in Sprechchören auch den Rücktritt von Regierungschefin Lam und eine Entschuldigung für das gewaltsame Vorgehen der Polizei gegen Demonstranten. Lam hatte gestern erklärt, das Auslieferungsgesetz werde zunächst ausgesetzt. Kritiker befürchten, dass durch die Regelung auch Dissidenten an China überstellt werden können. Die Regierung in Peking rief die Menschen in Hongkong auf, sich nicht vom Ausland instrumentalisieren zu lassen, sondern die eigene Führung zu unterstützen. In den vergangenen Tagen hatte es in Hongkong immer wieder Proteste gegeben. Die Polizei ging teils gewaltsam gegen die Demonstranten vor. Etwa 80 Menschen wurden verletzt. 16.06.2019 13:00 Uhr 

## Trump wirft New York Times Hochverrat vor
Washington: US-Präsident Trump hat die "New York Times" wegen eines Artikels über amerikanische Cyber-Attacken gegen Russland scharf angegriffen. Er warf dem Blatt auf Twitter einen - so wörtlich - "virtuellen Akt des Hochverrats" vor. Die Zeitung suche wohl verzweifelt nach einer großen Geschichte - auch wenn sie schlecht für das Land sei. In einem zweiten Tweet beschimpfte Trump die Medien allgemein als Feiglinge und Feinde des Volkes. Die "New York Times" hatte in ihrer jüngsten Ausgabe über digitale Eingriffe in das russische Stromnetz als Warnung an Präsident Putin berichtet. Die Regierung reagiere damit auf Meldungen über russische Hacker-Angriffe und Desinformationskampagnen. 16.06.2019 13:00 Uhr 

## Netanjahus Ehefrau zu Geldstrafe verurteilt
Jerusalem:		Sara Netanjahu, die Ehefrau des israelischen Ministerpräsidenten, ist wegen Missbrauchs von Staatsgeldern verurteilt worden. Ein Gericht in Jerusalem verhängte gegen die 60-Jährige eine Geldstrafe in Höhe von umgerechnet 14.000 Euro. Sara Netanjahu und ein Mitarbeiter hatten jahrelang in Luxusrestaurants Essen bestellt, obwohl die Familie zuhause auf Staatskosten eine Köchin beschäftigte. Die Rechnungen in Höhe von mehr als 40.000 Euro wurden vom Büro des Ministerpräsidenten beglichen. Im Prozess hatte Netanjahu immer wieder ihre Unschuld beteuert. Schließlich willigte sie in eine Vereinbarung ihrer Anwälte mit der Staatsanwaltschaft ein. 16.06.2019 13:00 Uhr 

## Woidke: BER eröffnet im Oktober 2020
Potsdam: Der künftige Hauptstadtflughafen BER wird nach Auffassung von Brandenburgs Ministerpräsident Woidke wie geplant im Oktober 2020 öffnen. Der SPD-Politiker sagte der "Berliner Morgenpost", das vermeintlich unlösbare Problem mit der Entrauchungsanlage sei behoben. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte zuletzt Zweifel an dem Eröffnungstermin geäußert. In einem Brief an Flughafenchef Lütke Daldrup schrieb er, schrumpfende Puffer im Zeitplan für den BER gäben Anlass zur Sorge. Der Hauptstadtflughafen sollte eigentlich im Herbst 2011 in Betrieb gehen. Baumängel, Technikprobleme und Planungsfehler verzögerten die Eröffnung immer wieder. 16.06.2019 13:00 Uhr 

## Jens Harzer ist Träger des Iffland-Rings
Wien: Der deutsche Schauspieler Jens Harzer hat den renommierten Iffland-Ring erhalten. Österreichs Außenminister Schallenberg, der auch für Kultur zuständig ist, übergab dem 47-Jährigen im Wiener Burgtheater den Ring. Dieser bleibt nun lebenslang in Harzers Besitz. Die Festreden halten der Schriftsteller Peter Handke und der Intendant des Bochumer Schauspielhauses, Johan Simons. Der Iffland-Ring gilt als bedeutendste Auszeichnung für Schauspieler im deutschsprachigen Raum. Zuletzt trug ihn der im Februar verstorbene Schweizer Bruno Ganz. Er hatte in seinem Testament bestimmt, dass der Ring an Jens Harzer gehen soll, der Ensemble-Mitglied des Hamburger Thalia-Theaters ist. 16.06.2019 13:00 Uhr 

## Großer Andrang beim Tag der Niedersachsen
Wilhelmshaven: Der Tag der Niedersachsen geht heute Nachmittag mit einem großen Trachten- und Festumzug zuende. Mehr als 100 Vereine, Sportgruppen und Spielmannszüge nehmen daran teil. Am Vormittag hatten sich im Hafen der Stadt bereits 150 Kanuten aus ganz Deutschland zu einer Sternfahrt getroffen. Der Tag der Niedersachsen hat bislang rund 300.000 Besucher angelockt. Aus Anlass der Gründung von Wilhelmshaven vor 150 Jahren sind morgen noch ein Festakt und ein Großer Zapfenstreich geplant. 16.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 19 bis 24 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, höchstens vereinzelt Schauer möglich bei 20 bis 29 Grad. 16.06.2019 13:00 Uhr 
