# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Habeck kritisiert Klimapaket der Regierung
Berlin:	Grünen-Chef Habeck hat das Klimapaket der Regierung massiv kritisiert. Der "Rheinischen Post" sagte Habeck, die Bundesregierung verweigere eine klimapolitische Wende. Der geplante Preis für Kohlendioxid sei kein Preissignal, sondern nur pillepalle. Er komme zu spät und sei mit drei Cent pro Liter Benzin als Einstieg viel zu schwach. Außerdem gebe es keinen vollständigen sozialen Ausgleich. Bundeswirtschaftsminister Altmaier verteidigte die Pläne hingegen. Zusammengenommen könnten die Maßnahmen einen entscheidenden Beitrag leisten. 21.09.2019 05:00 Uhr 

## Thunberg zieht positive Bilanz der Proteste
New York:	Die Klima-Aktivistin Greta Thunberg hat eine positive Bilanz der Proteste in verschiedenen Teilen der Welt gezogen. Bei einer Kundgebung in New York sagte Thunberg, es gebe eine Welle der Veränderung. Gemeinsam seien die Demonstranten nicht aufzuhalten. Die 16-Jährige wird heute an einem Klimagipfel der Vereinten Nationen speziell für junge Menschen teilnehmen. Auf Demonstrationen in verschiedenen Teilen der Welt hatten gestern Hunderttausende größere Anstrengungen im Kampf gegen den Klimawandel gefordert. 21.09.2019 05:00 Uhr 

## Oppermann will Einigung über Wahlrechtsreform
Berlin:	Bundestagsvizepräsident Oppermann dringt auf eine rasche Einigung über eine Reform des Wahlrechts. Ziel ist es, den Bundestag wieder kleiner zu machen. Oppermann sagte, es müsse vor Weihnachten eine Einigung geben, wenn sie vor dem nächsten Wahltag umgesetzt werden soll. Der SPD-Politiker schlug einer Verringerung der gegenwärtig 299 Wahlkreise vor. Die Verhandlungen über eine Wahlrechtsreform sind derzeit festgefahren. Bundestagspräsident Schäuble hatte im Frühjahr für einen Vorstoß keine Mehrheit gefunden. 21.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutlich mehr Stellen bei Sicherheitsbehörden
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben in den vergangenen Jahren offenbar einen massiven Stellenzuwachs verzeichnet. Das Magazin "Der Spiegel" zitiert aus einer entsprechenden Auswertung des SPD-Haushaltsexperten Gerster. Demnach stieg die Zahl der Planstellen allein bei der Bundespolizei von rund 38.000 im Jahr 2013 auf aktuell rund 47.000. Das Bundeskriminalamt wird laut Bericht kommendes Jahr etwa 50 Prozent mehr Stellen haben als noch 2013. Allerdings seien nicht alle Planstellen auch besetzt. 21.09.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Mainz
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 gegen den FSV Mainz 05 gewonnen. Die Partie endete 2:1. Schalke kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zwei. In der Zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen Hannover 96 mit 1:2 verloren. Außerdem gewann Heidenheim gegen Darmstadt mit 1:0. 21.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage zunächst etwas Nebel, später meist sonnig. Maximal 17 Grad in Stralsund und 25 Grad in Trier. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils Sonne, teils Wolken. Am Nachmittag einzelne Schauer und Gewitter, 19 bis 27 Grad. Am Montag im Osten trocken, im Süden Regen, örtlich Schauer und Gewitter, 14 bis 22 Grad. 21.09.2019 05:00 Uhr 
