# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## "Eurofighter" in Mecklenburg-Vorpommern abgestürzt
Rostock: In Mecklenburg-Vorpommern sind zwei Eurofighter der Bundeswehr abgestürzt. Das bestätigte am Nachmittag ein Sprecher des Luftwaffengeschwaders Rostock-Laage. Nach seinen Angaben sind die beiden Kampfflugzeuge im Luftraum nördöstlich von Malchow zusammengestoßen. Beide Piloten hätten ihre Maschine mit dem Schleudersitz verlassen. Einer von ihnen wurde inzwischen lebend gefunden. Die Suche nach dem zweiten Piloten läuft offenbar noch. Der Zusammenstoß ereignete sich in der Nähe von Waren an der Müritz. Einer der Eurofighter soll in der Nähe von Jabel abgestürzt sein, der andere südlich der Ortschaft Nossentiner Hütte. Beide Orte sind rund zehn Kilometer voneinander entfernt. In der Region läuft derzeit ein Großeinsatz von Feuerwehr und Rettungskräften. 24.06.2019 15:45 Uhr 

## CDU-Spitze: Keine Zusammenarbeit mit AfD
Berlin: Die CDU-Spitze schließt weiter jede Zusammenarbeit mit der AfD aus. In einem Beschluss von Präsidium und Vorstand heißt es, man werde alle zur Verfügung stehenden Möglichkeiten nutzen, diesen Beschluss durchzusetzen. Hintergrund sind etwa mögliche Parteiausschlussverfahren. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt hatten zuletzt dafür plädiert, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht kategorisch auszuschließen. Die AfD wird in dem Beschluss von Präsidium und Vorstand auch indirekt mitverantwortlich gemacht für die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Nach allem, was man wisse, sei Lübcke Opfer rechtsextremer Gewalt geworden. Die geistigen und sprachlichen Propagandisten von Hass und Ausgrenzung hätten den Weg bereitet. Führende Repräsentanten der AfD und nicht wenige ihrer Mitglieder beteiligten sich daran. 24.06.2019 15:45 Uhr 

## SPD berät über Parteivorsitz
Berlin: In der SPD mehren sich die Stimmen für ein künftiges Duo an der Parteispitze. Einige Mitglieder des Vorstands sprachen sich vor einer Sitzung dafür aus. Der stellvertretende Fraktionschef Lauterbach sagte, er glaube, dass es an der Zeit sei, dass die SPD einen Mann und eine Frau nebeneinander aufstellen, die als Team agieren. Berlins Regierender Bürgermeister Müller warb dafür, dies zu ermöglichen. Auch die saarländische Wirtschaftsministerin Rehlinger und ihr sächsischer Kollege Dulig zeigten sich offen für den Vorschlag. Gegen eine Doppelspitze sprach sich der niedersächsische Innenminister Pistorius aus. Er sagte, ihm wäre eine Einzelperson an der Parteispitze im Moment lieber. 24.06.2019 15:45 Uhr 

## EuGH: Altersregel für OG in Polen illegal
Brüssel: Der Europäische Gerichtshof hat die umstrittene Herabsetzung des Rentenalters am Obersten Gericht in Polen für illegal erklärt. Die Bestimmungen verstießen gegen die Grundsätze der Unabsetzbarkeit der Richter und der richterlichen Unabhängigkeit, heißt es zur Begründung. Sie seien damit nicht mit EU-Recht vereinbar. Im April 2018 hatte die polnische Regierung das Renteneintrittsalter der obersten Richter von 70 auf 65 Jahre gesenkt - Kritiker vermuten, um missliebige Richter loszuwerden. Die EU-Kommission hatte Polen daraufhin verklagt. 24.06.2019 15:45 Uhr 

## Zahl der Cannabis-Konsumenten steigt
Berlin: Die Zahl der jungen Menschen, die Cannabis konsumieren, steigt. Das zeigen aktuelle Daten des Bundesgesundheitsministeriums. In einer Umfrage der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung gaben etwa 22 Prozent der 18- bis 25-Jährigen an, dass sie zuletzt Cannabis geraucht hätten. Vor drei Jahren waren es rund 17 Prozent in dieser Altersgruppe. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, warnt vor gesundheitlichen Risiken, gerade durch regelmäßigen Konsum von Cannabis. Sie lehnt deshalb eine Debatte über eine Legalisierung ab. 24.06.2019 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein, einige Wolken, durchweg trocken. 24 in Schleswig und bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, im Seewind 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 15:45 Uhr 
