# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Über 90 Prozent für Habeck und Baerbock
Bielefeld: Die Grünen haben ihren Parteichefs Baerbock und Habeck den Rücken gestärkt. Auf dem Bundesparteitag erhielt Baerbock mit 97 Prozent der Stimmen das beste Ergebnis in der Geschichte von Bündnis90/Die Grünen. Für Habeck stimmten gut 90 Prozent der Delegierten. Das Spitzenduo kann die Partei damit zwei weitere Jahre führen. Die Vorsitzenden schworen die Partei in Bielefeld auf eine Führungsrolle ein. Die Grünen seien keine Bürgerbewegung mehr, sondern eine politische Kraft, die den Auftrag zur Gestaltung habe, erklärte Habeck. Baerbock sagte, Ziele sollten nicht nur auf Papier festgehalten, sondern auch umgesetzt werden. Dafür sei es nötig, breitere Bündnisse zu schaffen. 16.11.2019 22:00 Uhr 

## Seehofer hält Mietendeckel für verfassungswidrig
Berlin: Die Pläne der rot-rot-grünen Landesregierung für einen Mietendeckel verstoßen nach Einschätzung des Bundesinnenministeriums gegen das Grundgesetz. In einem Schreiben von Bauminister Seehofer an einen CDU-Politiker heißt es, das Land Berlin sei kompetenzrechtlich gar nicht befugt, entsprechende Gesetze zu erlassen. Das Thema Mietpreisbegrenzung sei durch den Bund bereits abschließend geregelt. Der Berliner Senat hatte den umstrittenen Mietendeckel Ende Oktober auf den Weg gebracht. Er sieht vor, dass Mieten für fünf Jahre eingefroren werden. Besonders hohe Mieten sollen außerdem unter bestimmten Umständen gesenkt werden dürfen. Die Opposition im Abgeordnetenhaus will gegen das Gesetz vor Gericht ziehen. 16.11.2019 22:00 Uhr 

## Abgeschobene mutmaßliche IS-Anhängerin festgenommen
Karlsruhe: Nach ihrer Abschiebung durch die Türkei ist in Deutschland eine mutmaßliche IS-Anhängerin festgenommen worden. Der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof erließ Haftbefehl gegen sie wegen des dringenden Tatverdachts der Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung und anderer Straftaten. Sie befindet sich in Untersuchungshaft. Die Frau war nach Angaben der Justiz vor fünf Jahren nach Syrien gereist, um sich der Terrorgruppe Islamischer Staat anzuschließen. Gleichzeitig mit ihr wurde noch eine weitere mutmaßliche IS-Anhängerin von der Türkei nach Deutschland gebracht. 16.11.2019 22:00 Uhr 

## Wieder Gelbwesten-Proteste in Frankreich
Paris: Am ersten Jahrestag der sogenannten Gelbwesten-Proteste ist es in der französischen Hauptstadt zu Ausschreitungen gekommen. Im Süden von Paris gingen Autos in Flammen auf. Schaufenster wurden eingeschlagen und Barrikaden errichtet. Ein Großteil der Randalierer war vermummt, nur wenige trugen eine gelbe Warnweste, das Erkennungszeichen der Protestbewegung. Polizeipräsident Lallement sprach von systematischen Angriffen auf Sicherheitskräfte und Feuerwehrleute. Vor einem Jahr hatten die ersten landesweiten Proteste der Gelbwesten stattgefunden. Für dieses Wochenende wurden mehr als 200 Blockade-Aktionen angekündigt. 16.11.2019 22:00 Uhr 

## Massenschlägerei in Bonner Hauptbahnhof
Bonn: Der Hauptbahnhof der Stadt ist am Abend wegen einer Massenschlägerei vorübergehend gesperrt worden. Wie ein Polizeisprecher mitteilte waren in dem Gebäude nach einer Kundgebung Neonazis und linke Gegendemonstranten aneinandergeraten. Dabei sei es zu turbulenten Szenen gekommen. Menschen seien über die Gleise gelaufen, die Polizei ermittele unter anderem wegen schweren Landfriedensbruchs. 16.11.2019 22:00 Uhr 

## Tierschützer demonstrieren in Hamburg
Hamburg: Etwa 15.000 Menschen haben am Nachmittag in der Hansestadt für ein Ende von Tierversuchen demonstriert. Sie zogen vom Hauptbahnhof über die Mönckebergstraße und den Jungfernstieg durch die Innenstadt. Der Protest richtete sich in erster Linie gegen ein Tierversuchslabor südlich von Hamburg, in dem offenbar Hunde und Affen misshandelt wurden. Ein Aktivist hatte sich dort als Mitarbeiter eingeschlichen und heimlich Aufnahmen gemacht. Das Labor soll möglicherweise Ende Februar geschlossen werden. Gegen den Betreiber LPT ermittelt die Staatsanwaltschaft. 16.11.2019 22:00 Uhr 

## Verstappen holt Brasilien-Pole vor Vettel
Zum Sport: Der Formel-1-Pilot Max Verstappen startet morgen beim Großen Preis von Brasilien von der Pole Position. Der Niederländer im Redbull setzte sich im Qualifying vor Sebastian Vettel im Ferrari durch. Lewis Hamilton im Mercedes wurde Dritter. 16.11.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	1,  4,  16,  25,  28,  47
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 16.11.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Gering bewölkt und nach Norden abziehender Regen bei plus 7 Grad bis minus 4 Grad. Morgen vorerst freundlich, im Tagesverlauf von Osten her Aufzug dichter Bewölkung und Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag bewölkt, gelegentlich Regen, 4 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselhaft, örtlich etwas Regen, 5 bis 8 Grad. 16.11.2019 22:00 Uhr 
