# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Verfahren gegen Loveparade-Angeklagte eingestellt
Düsseldorf: Das Landgericht Duisburg hat im Loveparade-Prozess die Verfahren gegen sieben Angeklagte eingestellt. Die Strafkammer sah bei ihnen - wenn überhaupt - nur eine geringe Schuld. Drei weitere Angeklagte, die eine Geldauflage hätten zahlen sollen, lehnten die Einstellung ab. Gegen sie wird der Prozess am Tagungsort Düsseldorf fortgesetzt. Es handelt sich um Mitarbeiter der Veranstalterfirma. Sie hoffen weiterhin auf einen Freispruch. Im Juli 2010 waren bei einer Massenpanik in Duisburg 21 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 650 Besucher der Loveparade wurden verletzt. Hinterbliebene kritisierten die Teileinstellung des Verfahrens. Wichtige Zeugen seien noch gar nicht gehört worden. 06.02.2019 14:15 Uhr 

## Klöckner: Neues Tierwohllabel bietet Orientierung
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat das neue sogenannte Tierwohl-Label gegen Kritik verteidigt. Klöckner sagte bei der Vorstellung ihrer Pläne, das Label biete dem Verbraucher Orientierung, so dass dieser eigenständig entscheiden könne, welches Produkt er kaufe. Allein am Preis könne man die Qualität von Fleischwaren heute nicht mehr festmachen. Die Kennzeichnung soll Verbrauchern Aufschluss darüber geben, nach welchen Standards Tierhaltung, Transport und Schlachtung erfolgen. Das staatliche Logo wird voraussichtlich 2020 eingeführt, zunächst für Schweinefleisch. Die Verbraucherorganisation "Foodwatch" kritisierte die Regierungspläne. Geschäftsführer Rücker sagte, es handele sich um ein rein freiwilliges Label. Sinnvoller seien gesetzliche Vorgaben, damit alle Nutztiere artgerecht gehalten werden. 06.02.2019 14:15 Uhr 

## Klimaschutzbericht: Deutschland verfehlt Ziele
Berlin: Deutschland wird auch im nächsten Jahr seine Klimaziele deutlich verfehlen. Das geht aus dem aktuellen Klimaschutzbericht von Umweltministerin Schulze hervor, den das Bundeskabinett gebilligt hat. Danach wird Deutschland 2020 voraussichtlich nur rund 32 Prozent weniger Treibhausgase ausstoßen als 1990. Die Zielmarke lag ursprünglich bei 40 Prozent. Schulze sagte, der Bericht zeige, dass die Regierung dringend neue Klimaschutz-Maßnahmen ergreifen müsse. Für den Kohleausstieg liege jetzt ein guter Plan auf dem Tisch. Die SPD-Politikerin mahnte, der Ausbau von erneuerbaren Energien und Netzen müsse schneller vorankommen. 06.02.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier: Weimar war geschichtlicher Wendepunkt
Weimar: In der thüringischen Stadt haben die Feierlichkeiten zum 100. Jahrestag der Eröffnung der Deutschen Nationalversammlung begonnen. Bundespräsident Steinmeier hob die Bedeutung der ersten deutschen demokratischen Verfassung hervor, die die Nationalversammlung erarbeitet hatte. Weimar stehe für einen Wendepunkt in der Geschichte. Steinmeier sagte, im Nationaltheater sei zum ersten Mal ein Parlament zusammengekommen, das in freien und gleichen Wahlen bestimmt worden sei. Und in Weimar sei auch zum ersten Mal in einem solchen Parlament eine Frau ans Rednerpult getreten. Die Bundesrepublik erinnert am Nachmittag mit einem Festakt im Nationaltheater an das historische Ereignis. 06.02.2019 14:15 Uhr 

## Alstom sagt Fusion mit Siemens ab
Paris: Der Zusammenschluss der Zugsparten von Alstom und Siemens ist geplatzt. Das französische Unternehmen sagte die Fusion ab. Es reagierte damit auf die Entscheidung der EU-Kommission, den Zusammenschluss zu verbieten. Die Behörde sah den Wettbewerb eingeschränkt. Alstom spach von einem klaren Rückschlag für die Industrie in Europa. Der kanadische Zugbauer Bombardier zeigte sich dagegen erfreut über das Veto aus Brüssel. 06.02.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.315  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 94 . 06.02.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft grau und regnerisch, nur im Süden teils noch freundlich und trocken, Höchstwerte 4 Grad auf Rügen bis 7 Grad in der Grafschaft Bentheim. 06.02.2019 14:15 Uhr 
