# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Koalition verlängert Mietpreisbremse bis 2025
Berlin: Nach mehrstündigen Beratungen ist am Abend im Kanzleramt der Koalitionsausschuss zu Ende gegangen. Die Spitzenrunde von Union und SPD verständigte sich unter anderem auf Erleichterungen für Mieter und Immobilienkäufer. So soll die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 verlängert werden. Mieter sollen außerdem zu viel gezahlte Miete vom Vermieter zurückfordern können. Geplant ist ein Zeitraum von rückwirkend 30 Monaten. Eine Neuerung plant die große Koalition auch für den Kauf von Wohneigentum. Wenn der Verkäufer einen Makler einschaltet, soll er künftig mindestens 50 Prozent der Kosten selbst zahlen. Beim Thema Grundrente einigte sich der Koalitionsausschuss darauf, eine Arbeitsgruppe einzusetzen, die nach einem Kompromiss suchen soll. 18.08.2019 23:00 Uhr 

## BKA will Kampf gegen Rechtsterrorismus verstärken
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden sollen im Kampf gegen Rechtsterrorismus und Hasskriminalität neu aufgestellt werden. Das geht nach Recherchen von WDR, NDR und Süddeutscher Zeitung aus einem Planungspapier des Bundeskriminalamtes hervor. Danach soll die Staatsschutz-Abteilung des BKA eine neue Struktur und mehr Personal erhalten. Ziel ist es, rechtsextreme Netzwerke und Einzeltäter frühzeitig zu identifizieren und einer Risikobewertung zu unterziehen - ähnlich wie bei islamistischen Gefährdern. Sein Konzept will das Bundeskriminalamt demnächst den Innen- und Haushaltspolitikern des Bundestages vorlegen. Es sieht in Deutschland eine wachsende Gefahr durch militante Rechtsextremisten. 18.08.2019 23:00 Uhr 

## Flüchtlinge der "Open Arms" springen ins Wasser
Lampedusa: Die Lage auf dem Rettungsschiff "Open Arms" hat sich offenbar weiter verschärft. Medienberichten zufolge sind einige der mehr als 100 Migranten an Bord ins Wasser gesprungen. Sie sollen aus Verzweiflung versucht haben, schwimmend an Land zu kommen. Besatzungsmitglieder brachten sie wieder zurück zum Rettungsschiff. Zuvor soll die spanische Regierung der "Open Arms" angeboten haben, einen Hafen in Andalusien anzulaufen. Die Fahrt würde allerdings mehrere Tage dauern. Deshalb lehnte die Besatzung des Schiffes das Angebot ab. 18.08.2019 23:00 Uhr 

## Zugverkehr nach Unwettern gestört
Berlin: In Teilen Deutschlands ist es am Abend nach Unwettern zu Problemen im Bahnverkehr gekommen. In Walldorf in Baden-Württemberg schlug ein Blitz in ein Stellwerk ein, wie die Deutsche Bahn mitteilte. Zwischen Mannheim und Frankfurt würden deshalb zur Zeit keine Züge fahren. Auch aus Teilen Hessens werden Störungen gemeldet, etwa auf den Strecken zwischen Darmstadt und Frankfurt sowie zwischen Hanau und Aschaffenburg. Fahrgäste müssen mit Ausfällen und Verspätungen rechnen. 18.08.2019 23:00 Uhr 

## Island erklärt offiziell ersten Gletscher für "tot"
Reykjavik: In Island ist offiziell der erste Gletscher für "tot" erklärt worden. Es handelt sich um den 700 Jahre alte Okjokull. Er gilt formell nicht mehr als Gletscher, weil er mit nur noch 15 Metern Eisdicke zu leicht geworden ist, um sich vorwärts zu schieben. An der Abschiedszeremonie nahmen rund 100 Menschen teil, unter ihnen die isländische Regierungschefin Jakobsdottir. Die Erderwärmung sorgt dafür, dass weltweit die Gletscher schmelzen und immer mehr Eis verlieren - Schätzungen zufolge sind es jährlich etwa 335 Milliarden Tonnen. 18.08.2019 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Union Berlin verliert gegen Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Union Berlin seine Erstliga-Premiere verloren. Der Aufsteiger unterlag RB Leipzig mit 0:4. Bereits am Nachmittag schlug Eintracht Frankfurt die TSG Hoffenheim mit 1:0. In der zweiten Runde des DFB-Pokals treten die Frankfurter beim FC St. Pauli an. Das hat am Abend die Auslosung ergeben. Die weiteren Begegnungen sind unter anderem:
Hamburger SV - VfB Stuttgart Werder Bremen - 1. FC Heidenheim
Wolfsburg - Leipzig SC Verl - Holstein Kiel Dortmund - Gladbach Bochum - Bayern München Arminia Bielefeld - Schalke 04
und
Bayer Leverkusen - SC Paderborn 18.08.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts etwas bewölkt und trocken, im Nordseeumfeld später kurze Schauer möglich. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen freundlicher Wechsel von Sonne und lockeren Wolken, im Nordwesten stellenweise Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und in Nordseenähe einzelne Schauer möglich, wieder 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch längere sonnige Abschnitte, an der Nordsee einzelne Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad. 18.08.2019 23:00 Uhr 
