# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Türkei entzieht deutschen Journalisten Arbeitserlaubnis
Istanbul:	Die Türkei hat zwei deutschen Auslandskorrespondenten die Arbeitserlaubnis entzogen. Bei den Journalisten handelt sich um den ZDF-Studioleiter in Istanbul, Jörg Brase, und Reporter Thomas Seibert vom Berliner "Tagesspiegel". Sie bekommen für das laufende Jahr keine Pressekarte mehr. Eine Begründung für die Ablehnung hat die Türkei nicht genannt. Das Auswärtige Amt bezeichnete die Entscheidung als nicht nachvollziehbar. Nach Angaben einer Sprecherin habe es dazu bereits ein Telefonat mit dem türkischen Botschafter in Berlin gegeben. Beide Medienhäuser haben angekündigt, gegen den Schritt vorzugehen. 02.03.2019 07:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst gehen weiter
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes der Länder setzen Arbeitgeber und Gewerkschaften heute Vormittag ihre Verhandlungen fort. Beide Seiten sprechen seit Donnerstag wieder miteinander. Aus Verhandlungskreisen hieß es, in den ersten beiden Tagen der dritten und entscheidenden Runde habe es zwar ein wenig Bewegung, aber keine nennenswerte Annäherung der Positionen gegeben. Bis gestern Abend hatten die Arbeitgeber noch kein Angebot vorgelegt. Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Tarifbeschäftigten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Sollte es an diesem Wochenende keine Einigung geben, drohen neue Streiks. 02.03.2019 07:15 Uhr 

## Flugzeugpanne: Maas landet 20 Stunden später
Berlin: Nach einer erneuten Panne eines Regierungsflugzeugs ist Bundesaußenminister Maas mit 20 Stunden Verspätung von seiner Mali-Reise nach Deutschland zurückgekehrt. Die Ersatzmaschine landete gegen Mitternacht auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Maas hatte wegen eines Hydraulikschadens an dem Airbus der Bundeswehr seine Afrika-Reise um einen Tag verlängern müssen. Mit ihm seine rund 40-köpfige Delegation. Im Dezember hatte Kanzlerin Merkel wegen einer Panne an einer Maschine der Flugbereitschaft den Beginn des G20-Gipfels in Argentinien verpasst. Bundespräsident Steinmeier und Entwicklungsminister Müller waren im Januar vorübergehend in Afrika gestrandet. 02.03.2019 07:15 Uhr 

## Angriff auf letzte IS-Siedlung in Syrien
Beirut: Kämpfer einer kurdisch-arabischen Allianz haben ihren Angriff auf die letzte syrische Siedlung begonnen, die noch in den Händen der Terrororganisation Islamischer Staat ist. Nach Angaben eines Sprechers sind alle Zivilisten aus dem Dorf an der irakischen Grenze in Sicherheit. Es seien nur noch Islamisten in der Siedlung. Die Kämpfer der Allianz werden von den USA unterstützt. Wird das Dorf von den Rebellen eingenommen, ist nur noch eine kaum besiedelte Region in Syrien unter Kontrolle des IS. 02.03.2019 07:15 Uhr 

## Minderwertige Implantate: Keine Konsequenzen
Hamburg: Nach den Missständen im System der medizinischen Implantate ziehen Bund und Länder vorerst keine weiteren Konsequenzen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" liegt inzwischen der Bericht einer eingesetzten Arbeitsgruppe vor. Darin heißt es, zunächst solle eine neue EU-Verordnung zu dem Thema abgewartet werden. Weitere neue Regeln, mit Ausnahme des geplanten Implantate-Registers, soll es damit erstmal nicht geben. Ein internationales Rechercheprojekt hatte Ende November aufgedeckt, dass zehntausende Menschen weltweit an den Folgen minderwertiger Implantate leiden. So lösen sich Produkte nach einigen Jahren auf oder wandern im Körper. 02.03.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken, zwischendurch auch Auflockerungen mit Sonnenschein möglich. Gegen Abend im äußersten Westen aufkommender Regen. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 02.03.2019 07:15 Uhr 
