# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Oppermann wirbt für Wahl von der Leyens
Berlin: 	Bundestagsvizepräsident Oppermann hat zur Wahl von Ursula von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", er empfehle die Christdemokratin für das Amt. Alles andere würde eine Schwächung der Europäischen Union bedeuten. Dass von der Leyen keine Spitzenkandidatin bei der Europawahl gewesen sei, könne ihr jetzt nicht zur Last gelegt werden. Die 16 SPD-Abgeordneten im EU-Parlament haben angekündigt, heute nicht für die CDU-Politikerin zu stimmen. Ihre Wahl zur Komissionspräsidentin gilt als unsicher. In mehreren Fraktionen stößt ihre Bewerbung auf Widerstand. Die 60-Jährige tritt morgen als Verteidigungsministerin zurück. Sie wolle sich ganz auf Europa konzentrieren, schrieb sie auf Twitter. 16.07.2019 01:00 Uhr 

## "SZ": Den Haag Dijsselbloem als neuen IWF-Chef
Den Haag: Die niederländische Regierung versucht angeblich, den früheren Finanzminister und Chef der Eurogruppe, Dijsselbloem, als Chef des Internationalen Währungsfonds durchzusetzen. Laut "Süddeutscher Zeitung" versucht Den Haag derzeit, eine Mehrheit unter den europäischen Staaten für Dijsselbloem als Nachfolger der Französin Lagarde zu organisieren. Lagarde soll an die Spitze der Europäischen Zentralbank rücken. 16.07.2019 01:00 Uhr 

## Johnson will US-Einsatz geegen Iran nicht unterstützten
London: Der führende Anwärter auf das Amt des britischen Premierministers, Johnson, würde nach eigener Aussage einen Militäreinsatz der USA gegen den Iran nicht unterstützen. Johnson verneinte während einer Debatte die entsprechende Frage. Er gilt als Favorit für den Parteivorsitz der Konservativen und würde damit automatisch auch neuer Regierungschef werden. 16.07.2019 01:00 Uhr 
