# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2019:


## Reform: SPD will Bürgergeld statt Hartz 4
Berlin: Der SPD-Parteivorstand will zum Abschluss seiner zweitägigen Klausur in Berlin den Europawahlkampf vorbereiten. Als Gast wird EU-Wirtschafts- und Währungskommissar Moscovici erwartet. Gestern hatte der SPD-Vorstand einstimmig eine Reform des Sozialstaates beschlossen. Geplant ist unter anderem, dass das Arbeitslosengeld länger gezahlt, der gesetzliche Mindestlohn auf 12 Euro erhöht und eine Kindergrundsicherung eingeführt wird. An die Stelle von Hartz IV soll ein Bürgergeld-Modell treten - mit weniger Sanktionen. Während Sozialverbände das Konzept begrüßten, kam aus der Union Kritik. 11.02.2019 04:00 Uhr 

## Flüchtlinge: CDU setzt "Werkstattgespräch" fort
Berlin: Die CDU setzt heute ihr sogenanntes "Werkstattgespräch" zur Migrationspolitik fort. Ziel des gestern Abend begonnenen Gesprächsforums ist es, die Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel aufzuarbeiten. In vier Arbeitsgruppen sollen rund 100 geladene Praktiker und Wissenschaftler über Migration, Sicherheit und Integration diskutieren und zum Abschluss Handlungsempfehlungen für das Parlament und die Bundesregierung geben. Die Kanzlerin nimmt an dem Treffen nicht teil. Das soll eine offene Diskussion ermöglichen. 11.02.2019 04:00 Uhr 

## Asylverfahren: Dauer gesunken
Berlin: Die durchschnittliche Dauer der Asylverfahren in Deutschland ist offenbar  auf ein halbes Jahr gesunken. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten, das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge habe im dritten Quartal 2018 im Schnitt 6,1 Monate benötigt, um ein Asylverfahren abzuschließen. Das gehe aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Im ersten Quartal 2018 waren es demnach noch 9,2 Monate. 11.02.2019 04:00 Uhr 

## Grammys: Childish Gambino für besten Song geehrt
Los Angeles: Der Rapper Childish Gambino ist mit dem Grammy für den besten Song des Jahres ausgezeichnet worden. Er bekam den US-Musikpreis für sein Stück "This Is America" verliehen, das sich mit Rassismus und Schusswaffengewalt auseinandersetzt. Der Preis für den Song des Jahres ist einer der begehrtesten der insgesamt 84 Grammys. Gambino erhielt außerdem den Preis für das beste Musikvideo des Jahres. 11.02.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen gewinnt
Zum Sport: In der ersten Fußballbundesliga hat sich Werder Bremen mit 4:0 gegen Augsburg durchgesetzt. Düsseldorf gewann gegen Stuttgart mit 3:0. Die Auslosung des Viertelfinales im DFB-Pokal ergab folgende Partien: Werder Bremen - Schalke 04
Paderborn - Hamburger SV Bayern München - 1. FC Heidenheim
und Augsburg - RB Leipzig. 11.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage gebietsweise Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer, nach Nordwesten freundlicher, teils stürmisch bei 1 bis 8 Grad.) Heute Nacht verbreitet Schauer, in höheren Lagen ab 400 Meter übergehend in Schnee. Höchstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tage im Südosten Regen und Schnee, maximal 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden wechselhaft; im Norden eher heiter, 0 bis 8 Grad. Am Mittwoch im Nordosten stark bewölkt aber meist trocken. Im Südwesten eher freundlich, 2 bis 10 Grad. 11.02.2019 04:00 Uhr 
