# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2019:


## Ringen um Übergangsregierung in Österreich
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz will offenbar Innenminister Kickl entlassen. Das machte Kurz soeben in einer Stellungnahme bekannt. Der Kanzler sicherte erneut volle Aufklärung der sogenannten Ibiza-Affäre zu. Dies sei angesichts des Umgangs von Kickl mit den Vorwürfen nicht möglich. Die FPÖ hat bereits angekündigt, auch alle anderen Minister aus dem Kabinett zurückzuziehen, sollte Kickl abberufen werden. Die Regierung wäre damit geplatzt. Der bisherige Vize-Kanzler und FPÖ-Chef Strache war vor zwei Tagen wegen der Affäre um ein Video mit belastenden Aussagen des Politikers zurückgetreten. Kanzler Kurz kündigte wenig später das Ende der Koalition zwischen seiner ÖVP und der FPÖ an. Im September soll es vorgezogene Parlamentswahlen geben. 20.05.2019 12:45 Uhr 

## Selenskyi löst ukrainisches Parlament auf
Kiew: Der neue ukrainische Präsident Selenskyi hat das Parlament aufgelöst. In seiner Antrittsrede vor den Abgeordneten kündigte er eine Neuwahl in zwei Monaten an und damit deutlich früher, als geplant. Selenskyi hat im Parlament keine eigene Mehrheit und kann damit keine Reformen durchsetzen. Der 41-jährige frühere Komiker hatte zuvor den Amtseid im Parlament abgelegt. Er steht für einen proeuropäischen Kurs. Selenskyi kündigte eine neue Friedensinitiative für den Osten der Ukraine an. Dort kontrollieren pro-russische Rebellen mehrere Regionen und kämpfen seit Jahren gegen die ukrainische Armee. 20.05.2019 12:45 Uhr 

## Staatsanwaltschaft beantragt Festnahme Assanges
Stockholm: Die schwedische Staatsanwaltschaft hat die Festnahme von Wikileaks-Gründer Assange beantragt. Hintergrund seien die Vergewaltigungsvorwürfe gegen den Australier, teilte die Behörde mit. Wann das Bezirksgericht von Uppsala über den Antrag entscheidet, ist unklar. Eine Frau wirft Assange vor, sie 2010 in Schweden vergewaltigt zu haben. Er bestreitet das. Der Wikileaks-Gründer sitzt derzeit in Großbritannien im Gefängnis. Ein Gericht hatte ihn wegen eines Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu 50 Wochen Haft verurteilt. Die USA haben offiziell
seine Auslieferung beantragt. Dort droht ihm wegen der von Wikileaks veröffentlichten US-Dokumente zu den Kriegen in Afghanistan und im Irak ein Prozess. 20.05.2019 12:45 Uhr 

## Mutmaßlich antisemitischer Anschlag in NDS
Hemmingen: In der niedersächsischen Stadt haben Unbekannte einen mutmaßlich antisemitisch motivierten Brandanschlag verübt. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, legten die Täter in der Nacht zum Sonnabend Feuer am Wohnhaus eines jüdischen Ehepaares. Außerdem sei auf die Hauswand und an einen Schrebergarten des Paares das Wort "Jude" gesprüht worden. Der Staatsschutz ermittelt. 20.05.2019 12:45 Uhr 

## Verkehrsverbände: Bahnstrecken reaktivieren
Kiel: Zwei Verkehrsverbände werben dafür, fast 200 Bahnstrecken in Deutschland zu reaktivieren. Nach Angaben des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen und der Allianz pro Schiene lässt sich mit entsprechenden Maßnahmen das Schienennetz entlasten. Auch die Pünktlichkeit könne so deutlich verbessert werden. Es gebe das Potenzial, rund 3.000 Kilometer ohne großen Aufwand wieder in Betrieb zu nehmen. Auch im Norden nennen die beiden Verbände zahlreiche Strecken. Darunter sind die Verbindungen von Kiel nach Schönberger Strand, von Neumünster nach Ascheberg, von Hagenow nach Ratzeburg sowie von Hamburg-Bergedorf nach Geesthacht. 20.05.2019 12:45 Uhr 

## Tim Walter wird neuer Trainer des VfB Stuttgart
Zum Sport: Tim Walter wird zur kommenden Saison neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Er unterschrieb bei den abstiegsbedrohten Stuttgartern einen Zwei-Jahresvertrag. Walter trainerte zuletzt den Zweitligisten Holstein Kiel. 20.05.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunehmend sonnig, später aber von Südosten her örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich. Zum Harz hin lokal große Regenmengen und Überflutungen nicht ausgeschlossen. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 20.05.2019 12:45 Uhr 
