# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Patientenschützer sehen neuen Pflege-TÜV skeptisch
Berlin: Zum Start des sogenannten Pflege-TÜVs der Bundesregierung haben Patientenschützer vor zu hohen Erwartungen an die neuen Qualitätsbewertungen für Heime gewarnt. Der alte Pflege-TÜV sei zwar ein Desaster gewesen, sagte der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch. Ob aber das neue System von Gesundheitsminister Spahn der angekündigte Riesenschritt in Richtung Vertrauen sei, bleibe fraglich. Die neuen Richtlinien sehen unter anderem vor, dass die Pflegeheime umfangreiche Daten liefern müssen, etwa zu Mobilität und Körperpflege. Die Krankenkassen prüfen zudem regelmäßig die Qualität der Heime. Die Ergebnisse sollen im Internet veröffentlicht werden. Bis Ende 2020 sollen alle Heime geprüft sein. 01.11.2019 07:45 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel beginnt Indien-Besuch
Neu Dehli: Bundeskanzlerin Merkel hat einen zweitägigen Besuch in Indien begonnen. Zum Auftakt wurde sie in der Hauptstadt Neu Delhi vom indischen Premierminister Modi empfangen. Bei den fünften deutsch-indischen Regierungskonsultationen sollen zahlreiche Abkommen unterzeichnet werden. Im Zentrum stehen die Wirtschafts- und Handelsbeziehungen, die Themen Innovation, Digitalisierung und Klimaschutz sowie außen- und sicherheitspolitische Fragen. Merkel wird auf der Reise von mehreren Ministern begleitet, darunter Außenminister Maas, Agrarministerin Klöckner und Forschungsministerin Karliczek. Auch eine Wirtschaftsdelegation ist in Indien dabei. 01.11.2019 07:45 Uhr 

## Gewerkschaften sorgen sich wegen PSA-Fusion
Paris: Angesichts der Fusionspläne des französischen Autobauers PSA und dem Fiat-Chrysler-Konzern schlagen die Gewerkschaften Alarm. Die französische CGT und die italienische Fiom-Cgil kündigten an, sie wollten für die Sicherung von Arbeitsplätzen zusammenarbeiten. Beide Gewerkschaften nannten es inakzeptabel, dass die Konzerne Gespräche über einen Zusammenschluss führten, ohne die Arbeitnehmer und deren Vertretungen einzubeziehen. In Deutschland wäre Opel von der Fusion betroffen. Die Ministerpräsidenten von Hessen und Rheinland-Pfalz, Bouffier und Dreyer, warnten, ein Zusammenschluss von PSA und Fiat Chrysler dürfe nicht zu Lasten der deutschen Standorte gehen. Die Jobs der Opelaner müssten erhalten bleiben. 01.11.2019 07:45 Uhr 

## Regierung gibt mehr Geld für Bahnhöfe
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar im kommenden Jahr mehr Geld für die Sanierung von Bahnhöfen zur Verfügung stellen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Lange, sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, statt wie geplant 20 sollen nun 30 Millionen Euro ausgegeben werden. Das sogenannte Tausend-Bahnhöfe-Programm werde damit weiterentwickelt. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, 1.000 vor allem kleinere Bahnhöfe auf dem Land attraktiver und barrierefrei zu gestalten. Insgesamt gibt es in Deutschland 5.700 Bahnhöfe. 01.11.2019 07:45 Uhr 

## Streik bei Amazon in Hessen
Bad Hersfeld: Die Gewerkschaft Verdi hat am hessischen Standort des US-Onlinehändlers Amazon für heute zum Streik aufgerufen. Verdi fordert, dass Amazon seine Beschäftigten nach den Regelungen im Einzel- und Versandhandel bezahlt. Der Konzern orientiert sich dagegen an den niedrigeren Löhnen in der Logistikbranche. Der Tarifstreit dauert schon seit sechs Jahren an. 01.11.2019 07:45 Uhr 

## Kokain-Fund vor Puerto Rico
Washington: 	US-Zöllner haben in einem Boot vor Puerto Rico fast 2.000 Kilogramm Kokain entdeckt. Die Drogen hätten einen Wert von fast 43 Millionen Euro, teilten die Behörden mit. Die zwei Männer an Bord des Bootes, das vor der Stadt Guayama abgefangen wurde, seien festgenommen worden. Sie hätten angegeben, aus der Dominikanischen Republik zu stammen. 01.11.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst meist heiter oder sonnig, im Weser-Ems-Gebiet wolkig und trocken. Im Verlauf von Westen her Wolken und etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.11.2019 07:45 Uhr 
