# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Gespräche über Bankenfusion angekündigt
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank und die Commerzbank nehmen Gespräche über eine mögliche Fusion auf. Das erklärten beide Geldhäuser in entsprechenden Börsen-Pflichtmitteilungen. Demnach soll geprüft werden, ob eine Fusion Wachstum und Profitabilität stärken würde. Es gebe jedoch keine Gewähr, dass es zu einem Zusammenschluss kommt. Beobachter haben schon seit Monaten über eine Fusion spekuliert. Bundesfinanzminister Scholz signalisierte Unterstützung. Demnach steht die Regierung wirtschaftlich sinnvollen Optionen offen gegenüber. Deutschland brauche starke Banken. Gewerkschaften befürchten dagegen, dass durch einen Zusammenschluss mindestens 10.000 Arbeitsplätze gefährdet sein könnten. 17.03.2019 16:00 Uhr 

## Heil kritisiert CSU-Rentenvorschlag
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat in der Diskussion über die Einführung einer Grundrente einen Gegenvorschlag der CSU zurückgewiesen. Heil kritisierte, die CSU-Pläne würden nur einem Bruchteil derjenigen helfen, die sich eine Grundrente verdient hätten. CSU-Chef Söder hat unter anderem vorgeschlagen, dass Bezieher von Grundsicherung im Alter maximal rund 210 Euro pro Monat von ihrer gesetzlichen Rente behalten können. Außerdem sollen sie mehr Barvermögen besitzen dürfen. Die CSU will dieses sogenannte Schonvermögen auf 15.000 Euro verdreifachen. Die Pläne von Arbeitsminister Heil sehen dagegen vor, dass langjährige Geringverdiener einen Zuschuss zur Rente erhalten, wenn sie 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben. Dabei will er im Gegensatz zur Union auf eine Bedürftigkeitsprüfung verzichten. 17.03.2019 16:00 Uhr 

## IG Metall zufrieden mit Tarifeinigung in Stahlindustrie
Düsseldorf: Die IG-Metall hat das Tarifverhandlungsergebnis in der nordwestdeutschen Stahlindustrie als zukunftsweisend gelobt. Gewerkschafts-Chef Hofmann sagte, es sei unter anderem ein wichtiger Schritt für mehr Arbeitszeitsouveränität gelungen. Die Arbeitgeber sprachen von einem schwierigen, aber vertretbaren Kompromiss. Vertreter von Arbeitgebern und IG-Metall hatten sich heute früh auf einen neuen Tarifvertrag mit einer Laufzeit von zwei Jahren verständigt. Demnach steigen die Gehälter der Beschäftigten von diesem Monat an um 3,7 Prozent. Für Januar und Februar kommt eine Einmalzahlung von insgesamt 100 Euro hinzu. Ab 2020 sollen die Beschäftigten außerdem eine jährliche Zusatzvergütung von 1.000 Euro erhalten. Sie kann auch in arbeitsfreie Tage umgewandelt werden. 17.03.2019 16:00 Uhr 

## Neuseeland: Vierjährige weiter in Lebensgefahr
Christchurch:	Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in der Stadt in Neuseeland schwebt unter anderem ein vierjähriges Kind weiter in Lebensgefahr. Insgesamt werden laut den Krankenhäusern noch 34 Verletzte behandelt. Die Zahl der Todesopfer ist nach dem Fund einer weiteren Leiche in einer der Moscheen auf 50 gestiegen. Zahlreiche Menschen legten in der Nähe der Tatorte Blumen nieder und zündeten Kerzen an. Auf einem Spendenkonto für die Hinterbliebenen des Angriffs sind schon mehrere Millionen Dollar eingegangen. Neuseelands Premierministerin Ardern bestätigte, der mutmaßliche Täter habe seine rechtsextreme Kampfschrift kurz vor den Attentaten auch an sie geschickt. Die Mail habe keine Hinweise enthalten, mit denen die Anschläge hätten verhindert werden können. Laut den Ermittlern handelte der 28-jährige Australier allein. Ihm droht wegen vielfachen Mordes eine lebenslange Haftstrafe. 17.03.2019 16:00 Uhr 

## Toter bei Brand in Großburgwedel
Großburgwedel: Bei einem Wohnungsbrand in Niedersachsen ist ein Bewohner ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr kamen neun weitere Menschen mit Rauchgasvergiftungen ins Krankenhaus, unter ihnen vier Kinder. Das Feuer war am Vormittag in dem Mehrfamilienhaus in Großburgwedel ausgebrochen. Die Ursache ist noch unklar. 17.03.2019 16:00 Uhr 

## Bremen-Sieg in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3:1 gewonnen. In der 2. Liga spielten:
Bielefeld - Bochum 3:1
und
Paderborn - Ingolstadt ebenfalls 3:1. Im Niedersachsen-Derby der 3. Liga setzte sich Braunschweig gegen Meppen mit 3:0 durch. Bei der Biathlon-Weltmeisterschaft im schwedischen Östersund hat Denise Herrmann im abschließenden Massenstart Bronze geholt. Gold ging an die Italienierin Dorothea Wierer und Silber an die Russin Jekaterina Jurlowa-Percht. Titelverteidigerin Laura Dahlmeier wurde Sechste. 17.03.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend neben freundlichen Abschnitten noch einzelne Schauer. 7 bis 10 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, auch kurze Gewitter, 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 9 bis 13 Grad. 17.03.2019 16:00 Uhr 
