# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Merkel und Johnson sprechen über Brexit
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat von Großbritannien klare Vorschläge für das Grenzproblem bei einem Austritt des Landes aus der Europäischen Union gefordert. Bei dem Antrittsbesuch des britischen Premierministers Johnson sagte Merkel, Großbritannien solle sagen, welche Vorstellungen es hat. Johnson bekräftigte, der sogenannte Backstop zur irisch-nordirischen Grenze müsse aus dem Austrittsvertrag gestrichen werden. Er will schon bald Vorschläge für alternative Lösungen präsentieren. Heute trifft Johnson in Paris mit Frankreichs Staatschef Macron zusammen. 22.08.2019 04:00 Uhr 

## Italien: weitere Gespräche über Regierungsbildung
Rom: In Italien gehen heute die Gespräche über die Bildung einer neuen Regierung weiter. Staatspräsident Matarella will sich mit den Vorsitzenden der großen Parteien treffen. Am Nachmittag will er dann über das weitere Vorgehen entscheiden. Dabei geht es um die Frage, ob im Parlament eine Regierungsmehrheit zustande kommt oder ob es Neuwahlen gibt. Die Sozialdemokraten haben der Fünf-Sterne-Bewegung bereits ein Regierungsbündnis angeboten. Sie fordern dafür aber eine radikale Kehrtwende in der Flüchtlings- und Europapolitik. 22.08.2019 04:00 Uhr 

## Scholz prüft offenbar Verbot von Negativzinsen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz prüft ein Verbot von Negativzinsen für Kleinsparer. Scholz sagte der Funke Mediengruppe, diese Prüfung sei aber kompliziert und werde etwas dauern. Der Finanzminister reagierte damit auf einen Vorstoß des bayerischen Ministerpräsidenten Söder. Der hatte eine Bundesratsinitiative angekündigt, damit Beträge bis 100.000 Euro grundsätzlich von solchen Strafzinsen ausgenommen werden. 22.08.2019 04:00 Uhr 

## Idlib: Zehntausende auf der Flucht
Damaskus: Die Angriffe der syrischen Regierungstruppen im Rebellengebiet Idlib haben zahlreiche Zivilisten in die Flucht getrieben. Nach Angaben von Hilfsorganisationen sowie der Opposition wurden durch die Kämpfe seit Anfang des Monats bis zu 70.000 Menschen vertrieben. Ihre humanitäre Lage ist den Berichten zufolge dramatisch. Die Menschen schlafen demnach in Fahrzeugen oder im Freien. Die Region um die Stadt Idlib ist das letzte große Gebiet unter der Kontrolle von Regierungsgegnern. 22.08.2019 04:00 Uhr 

## Neuer Landungssteg an ISS angebracht
Washington: An der Internationalen Raumstation ISS können in Zukunft mehr private Transporter andocken. Zwei US-Astronauten haben bei einem mehr als sechsstündigen Außeneinsatz einen weiteren Adapter dafür installiert. Er ähnelt einem großen Ring, der mit Strom und Datenkabeln verbunden ist. An diesem Landesteg sollen nach Angaben der NASA Raumschiffe des Luftfahrtunternehmens Boeing und die Raumkapsel der Firma SpaceX andocken. 22.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage zunächst neblig, später viel Sonne. Von der Schwäbischen Alb bis nach Niederbayern teils wolkig, am Alpenrand Gewitter. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, allenfalls in den Alpen einzelne
Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Sonnabend erneut viel Sonne, später im südlichen Bergland Gewitter, 22 bis 32 Grad. 22.08.2019 04:00 Uhr 
