# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Großer Streik- und Protesttag in Frankreich
Paris:	In Frankreich werden heute die heftigsten Proteste seit Beginn der Gelbwesten-Bewegung erwartet. Mehrere Gewerkschaften haben zum Streik aufgerufen, landesweit sind 250 Kundgebungen geplant. Die Proteste richten sich gegen die Rentenreform-Pläne von Präsident Macron. Er will Vorrechte für viele Berufsgruppen abschaffen. Aufgerufen zum Streik sind Mitarbeiter der Bahn, der Flughäfen, an Krankenhäusern, Schulen und der Müllabfuhr. Nach Angaben der Deutschen Bahn werden während der Proteste keine Fernzüge von und nach Frankreich fahren. Auch im Flugverkehr ist mit Einschränkungen zu rechnen. 05.12.2019 07:15 Uhr 

## Innenminister: Kampf gegen Rechtsterror ausweiten
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen im Kampf gegen Rechtsextremismus enger zusammenarbeiten. Bundesinnenminister Seehofer sagte zum Auftakt einer Konferenz mit seinen Länderkollegen in Lübeck, über die nötigen Maßnahmen sei man sich weitgehend einig. Die Bedrohungslage durch rechtsextremistischen sowie islamistischen Terror sei sehr hoch. Hamburgs Innensenator Grote machte sich für eine bessere Zusammenarbeit der Verfassungsschutzbehörden stark. Die Länder müssten über Erkenntnisse des Bundesamtes informiert werden, wenn sie betroffen seien, so der SPD-Politiker. 05.12.2019 07:15 Uhr 

## Umweltbundesamt: Sprit verteuern
Berlin: Das Umweltbundesamt plädiert nach Presseinformationen für drastischere Maßnahmen, um die Klimaschutzziele im Verkehrsbereich einzuhalten. Die Süddeutsche Zeitung berichtet über ein internes Papier der Behörde. Danach wird vorgeschlagen, die Pendlerpauschale abzuschaffen und Vergünstigungen für Dienstwagen oder Dieselkraftstoffe zu streichen. Die Steuer auf Diesel würde dann bis 2030 um 70 Cent je Liter steigen. Auf Autobahnen soll ein Tempolimit von 120 Kilometern in der Stunde eingeführt werden. Die Klimaziele im Verkehr seien ambitioniert aber machbar, zitiert die Zeitung aus dem Papier. Entscheidend sei allerdings ein Ausgleich sozialer Härten. 05.12.2019 07:15 Uhr 

## BKK-Report: Zahl der psychischen Erkrankungen steigt
Berlin: In Deutschland sind psychische Erkrankungen einem Bericht zufolge immer häufiger der Grund für Fehlzeiten bei der Arbeit. Wie aus dem Gesundheitsreport der Betriebskrankenkassen hervorgeht, hat sich die Zahl der Fehltage wegen psychischer Störungen in den vergangenen Jahren mehr als verdoppelt. Hauptgrund sei, dass solche Beschwerden inzwischen früher erkannt und behandelt würden. Am häufigsten leiden Arbeitnehmer demnach allerdings nach wie vor an Muskel-, Skelett- und Atemwegserkrankungen. Laut dem Report fehlen Beschäftigte im Schnitt 18 einhalb Tage im Jahr. Der BKK-Dachverband vertritt mehr als 70 Betriebskrankenkassen mit etwa neun Millionen Versicherten. 05.12.2019 07:15 Uhr 

## Alternativer Nobelpreis verliehen
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt ist gestern Abend der Alternative Nobelpreis verliehen worden. Die von einem schwedischen Schriftsteller gegründete "Right Livelihood Stiftung" hat in diesem Jahr unter anderem den Brasilianer Davi Kopenawa ausgezeichnet. Der Ureinwohner kämpft für die Rechte der Landbevölkerung und gegen die Zerstörung des Amazonas-Regenwaldes. Weitere Preisträger sind die Klimaaktivistin Greta Thunberg, die afrikanische Menschenrechtlerin Haidar und die chinesische Frauenrechtsanwältin Jianmei. Thunberg und Jianmei nahmen den Preis nicht persönlich entgegen. 05.12.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.304 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 27.650 Punkte. Der Dax:			13.141  Punkte; plus  1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 83 . 05.12.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute zunächst neblig, später nach Auflockerung teils sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. 05.12.2019 07:15 Uhr 
