# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Identifizierung von Leichen in LKW-Container
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container in der Grafschaft Essex dauern die Ermittlungen an. Ein Sprecher der Polizei sagte, jetzt gehe es darum, die Toten zu identifizieren. Dies werde ein langwieriger Prozess. Die Leichen waren in der vergangenen Nacht auf einem Industriegelände östlich von London gefunden worden. Es handelt sich um 38 Erwachsene und einen Jugendlichen. Einsatzkräfte nahmen den 25-jährigen LKW-Fahrer aus Nordirland fest. Er steht unter Mordverdacht. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Laster mit dem Container aus Bulgarien stammt und vor fünf Tagen ins Land gekommen ist. 23.10.2019 16:15 Uhr 

## Kabinett beschließt weitere Teile des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett hat weitere Teile des Klimaschutzpakets auf den Weg der Gesetzgebung gebracht. Vom Jahr 2026 an sollen keine neuen Ölheizungen mehr eingebaut werden dürfen. Ausgenommen sind Grundstücke, die weder mit Gas noch mit Fernwärme oder durch erneuerbare Energien versorgt werden können. Weiterhin ist vorgesehen, einen Preis für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr und bei Gebäuden festzulegen. 2021 wird er bei zehn Euro pro Tonne liegen. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas um ungefähr drei Cent pro Liter. Nach und nach soll dieser Preis steigen. So soll erreicht werden, dass weniger CO-2 ausgestoßen wird. 23.10.2019 16:15 Uhr 

## Klöckner: Preisanstieg bei Agrarflächen alarmierend
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat sich besorgt über den starken Preisanstieg für Agrarflächen in Deutschland gezeigt. Klöckner sagte, es gebe Investoren, die mit Ackerland spekulierten, gerade in den ostdeutschen Bundesländern. Es sei alarmierend, was dort laufe. Teils könnten auch Pachtpreise nicht mehr durch die Erlöse der Betriebe finanziert werden. Die CDU-Politikerin will dem mit mehr Transparenz und steuerlichen Änderungen entgegenwirken. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes mussten Käufer für landwirtschaftliche Grundstücke in den vergangenen zehn Jahren deutlich mehr zahlen. Spitzenreiter ist demnach Mecklenburg-Vorpommern. 23.10.2019 16:15 Uhr 

## Vorlesung Luckes erneut gestört
Hamburg:	Die Vorlesung des Wirtschaftsprofessors und AfD-Mitgründers Bernd Lucke ist erneut gestört worden. Etwa 30 linke Demonstranten drangen kurz vor Ende der Veranstaltung in den Vorlesungssaal in der Universität Hamburg ein und skandierten Sprüche. Lucke beendete daraufhin die Vorlesung. Nachdem die erste Lehrveranstaltung des Wintersemesters bereits gestört worden war, hatte die Uni diesmal die Sicherheitsvorkehrungen erhöht und Einlasskontrollen durchgeführt. 23.10.2019 16:15 Uhr 

## Telekom sichert sich EM-Rechte
München:         Die Telekom hat sich die Rechte für die Fußball-EM 2024 gesichert. Damit erhielten ARD und ZDF erstmals nicht mehr den Zuschlag. Sie haben aber ebenso wie private Fernsehsender die Chance, von der Telekom Sublizenzen zu erwerben und damit doch noch Livebilder von dem Turnier zu zeigen. Die Telekom will die Spiele über ihre TV- und Streamingplattformen ausstrahlen. Der Rundfunkstaatsvertrag schreibt allerdings vor, dass die Spiele der deutschen Mannschaft, das Eröffnungsspiel sowie die Halbfinals und das Finale frei empfangbar sein müssen. 23.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.775 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Dow Jones startet mit 26.835 Punkten in den Handel; ebenfalls nahezu unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar 11 22. 23.10.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend längere freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. In Richtung Nordsee bewölkt, aber auch hier trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 16:15 Uhr 
