# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2019:


## Weniger Straftaten-Seehofer präsentiert Kriminalstatistik
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer präsentiert heute die polizeiliche Kriminalstatistik. Medienberichten zufolge ging die Zahl der Straftaten 2018 zurück - um 3,6 Prozent. So gab es weniger Wohnungseinbrüche, die Zahl blieb unter 100.000. Seehofer stellt die Statistik am Vormittag gemeinsam mit dem Innenminister von Schleswig-Holstein, Grote, vor. Der CDU-Politiker lobte auf NDR Info den Trend. Er nannte es besonders erfreulich, dass die Aufklärungsquote gestiegen sei. Die polizeiliche Kriminalstatistik gilt als Gradmesser. Kritiker bemängeln, dass viele Straftaten nicht erfasst werden, weil sie gar nicht erst zur Anzeige kommen. 02.04.2019 07:45 Uhr 

## Brexit-Chaos: Unterhaus lehnt Alternativpläne ab
London: In der Brexit-Krise hat das britische Unterhaus erneut keine Einigung erzielt. Keiner der vier vorgelegten Vorschläge zum EU-Austritt erhielt eine Mehrheit. In den Anträgen ging es um Alternativen zum Brexit-Abkommen von Premierministerin May. Weder der Vorschlag einer Zollunion mit der EU, noch die Forderung nach einem zweiten Referendum fand genügend Zustimmung. Bereits am Freitag hatte das Unterhaus den von May ausgehandelten Vertrag zum dritten Mal durchfallen lassen. Damit ist fast drei Jahre nach dem Volksentscheid noch immer unklar, wie Großbritannien die EU verlassen will. Findet London keine Lösung, droht am 12. April ein Austritt ohne Abkommen. 02.04.2019 07:45 Uhr 

## Facebook-Chef Zuckerberg für mehr Regeln
Berlin: Der Chef des Facebook-Konzerns, Zuckerberg, hält mehr Regeln für das Internet für notwendig. Unternehmen wie seines besäßen sehr viel Macht, sagte Zuckerberg in einem Interview mit dem ARD-Hauptstadtstudio. Er schlug ein Expertengremium vor, das darüber entscheiden könnte, welche Inhalte im Netz gezeigt werden sollten. Dabei müsse aber die Politik eine aktivere Rolle spielen als bisher. Notwendig seien klare Beschreibungen, für was Unternehmen verantwortlich seien, und für was Regierungen. 02.04.2019 07:45 Uhr 

## Aufsicht verlangt von Boeing Nachbesserungen
Washington:	Das Flugverbot für die Boeing-Maschinen des Typs 737 Max wird offenbar noch längere Zeit gelten. Die US-Luftfahrtbehörde verlangte von dem Flugzeugbauer Nachbesserungen am vergangene Woche vorgelegten Softwareupdate. Boeing teilte mit, man werde das neue Paket in den kommenden Wochen vorstellen. Die Software soll eine entscheidende Rolle bei den Abstürzen von zwei baugleichen Maschinen in Indonesien und Äthiopien gespielt haben. 346 Menschen kamen dabei ums Leben. Seitdem dürfen Flugzeuge dieses Typs nicht mehr starten. 02.04.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Frage, ob Ärzte finanziell haftbar sind, wenn sie das Leben von Patienten künstlich verlängern. Geklagt hat der Sohn eines schwer demenzkranken Mannes, der bis zu seinem Tod jahrelang über eine Magensonde ernährt wurde. Der Kläger hält das für einen Fehler des behandelnden Hausarztes und argumentiert, sein Vater habe sinnlos leiden müssen. Als Alleinerbe fordert er von dem Arzt Schmerzensgeld und die Erstattung der Behandlungs- und Pflegekosten. Die Vorinstanz hatte dem Mann 40.000 Euro Schmerzensgeld zugesprochen, den Schadenersatz aber abgelehnt. Der BGH soll jetzt grundsätzlich entscheiden, ob durch lebensverlängernde Maßnahmen überhaupt ein Schaden entstehen kann. 02.04.2019 07:45 Uhr 
