# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## UN-Jugendklimagipfel beginnt
New York: Die Vereinten Nationen haben einen Jugendgipfel zum Klimaschutz gestartet. An dem Treffen nehmen etwa 700 Jugendliche teil. Sie sollen Vorschläge erarbeiten, wie der Klimawandel gebremst werden kann. Die Ideen präsentieren die Jungdelegierten am Montag auf der regulären UN-Klima-Konferenz. Dann kommen in New York zahlreiche Staats- und Regierungschefs zusammen, darunter auch Bundeskanzlerin Merkel. Der Klimagipfel der Vereinten Nationen speziell für Jugendliche findet zum ersten Mal statt. Mit dabei ist auch die 16-jährige Greta Thunberg. Die Aktivistin aus Schweden hatte die Fridays for Future Bewegung ins Leben gerufen. Gestern demonstrierten an einem weltweiten Aktionstag mehrere Millionen Menschen für mehr Klimaschutz. 21.09.2019 16:45 Uhr 

## Heftige Kritik an Klimapaket der Regierung
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung wird sowohl von Teilen der Opposition als auch von Wissenschaftlern als nicht ausreichend bezeichnet. Hauptkritikpunkt ist der geplante Einstiegspreis auf CO2, der als zu niedrig empfunden wird. Der Vize-Präsident des Wuppertaler Instituts für Klima, Umwelt und Energie, Fischedick, sagte auf NDR Info, so könne die gewünschte Lenkungswirkung nicht erreicht werden. Grünen-Chef Habeck sprach von pillepalle. Kanzleramtschef Braun verteidigte die Regierungspläne. Wenn sich der zunächst festgelegte CO2-Preis später am Markt bilde, könne Sprit deutlich teurer werden. Ziel des Pakets ist es demnach, dass sich die Menschen freiwillig klimafreundlicher verhalten. 21.09.2019 16:45 Uhr 

## Medien: Ostdeutschlands Wirtschaft holt auf
Berlin: Die Bundesregierung zeichnet in ihrem diesjährigen Bericht zum Stand der Deutschen Einheit ein positives Bild der Wirtschaftsentwicklung. Nach übereinstimmenden Medienberichten ist die Wirtschaftskraft der ostdeutschen Länder danach 2018 auf 75 Prozent des westdeutschen Niveaus gestiegen. Dies entspreche nahezu dem Durchschnitt in der Europäischen Union. Im Vorjahr lag dieser Wert bei 73,2 Prozent. Negativ zu Buche schlage die Abwanderung junger Leute aus dem Osten sowie der Geburtenrückgang in den 1990er Jahren. Die Bundesregierung wird am kommenden Mittwoch über den Bericht beraten. 21.09.2019 16:45 Uhr 

## Gelbwesten-Protest: Viele Festnahmen
Paris:		Begleitet von einem massiven Polizeiaufgebot haben in der französischen Hauptstadt Anhänger der sogenannten Gelbwesten-Bewegung protestiert. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten. Mindestens 90 Menschen wurden festgenommen. In der Nähe der Champs Élysée setzten die Sicherheitskräfte außerdem Tränengas ein. Auf dem Boulevard gilt ein Demonstrationsverbot, da die Behörden Ausschreitungen befürchteten. Für den Nachmittag sind weitere Protestzüge angekündigt. Es gibt eine Kundgebung für mehr Klimaschutz und eine Demonstration gegen die Rentenreform der Regierung. Insgesamt sind in Paris mehr als 7.000 Polizisten im Einsatz. 21.09.2019 16:45 Uhr 

## Hamburger CDU wählt Spitzenkandidaten
Hamburg: Auf einem Landesparteitag hat die CDU ihren Spitzenkandidaten für die Bürgerschaftswahl gekürt. 86 Prozent der Delegierten wählten den Bundestagsabgeordneten Marcus Weinberg auf Platz eins der Landesliste. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. In seiner Bewerbungsrede sagte Weinberg, für die CDU sei Hamburg ein Wirtschafts-, Industrie- und Hafenstandort und müsse das auch bleiben. 21.09.2019 16:45 Uhr 

## Stuttgart weiter Tabellenführer
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der VFB Stuttgart Tabellenführer. Die Stuttgarter gewannen gegen Greuther Fürth mit 2:0 Außerdem spielten:
Wehen Wiesbaden - Bielefeld 2:5
Nürnberg - Karlsruhe 1:1
und
Sandhausen - Bochum			1:1 In der dritten Liga spielte Braunschweig bei Viktoria Köln 0:0 21.09.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends meist sonnig, im Nordosten teils wolkig. Höchstwerte 16 bis 24 Grad. 21.09.2019 16:45 Uhr 
