# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## Merkel: An Großer Koalition festhalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich auch nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles für eine Fortsetzung der Großen Koalition ausgesprochen. Man wolle die Regierungsarbeit mit aller Ernsthaftigkeit und großem Verantwortungsbewusstsein fortführen, betonte Merkel in Berlin. Zugleich zollte sie Nahles für ihre Entscheidung Respekt und bezeichnete die langjährige Zusammenarbeit mit ihr als vertrauensvoll und zuverlässig. Zuvor hatte auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärt, dass die Christdemokraten zur Großen Koalition stehen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte von den Sozialdemokraten ein klares Signal, dass sie das Regierungsbündnis mit der Union fortsetzen wollen. Die schleswig-holsteinische SPD-Landesvorsitzende Midyatli rief ihre Partei auf NDR Info auf, den Nahles-Rücktritt als Chance zu nutzen, sich auch inhaltlich neu aufzustellen. Es reiche nicht, nur über Personen zu reden. 02.06.2019 18:00 Uhr 

## SPD regelt Nahles-Nachfolge kommissarisch
Berlin: Nach dem angekündigten Rücktritt von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles regeln die Sozialdemokraten die Nachfolge kommissarisch. Fraktionsvize Mützenich sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", als Dienstältester im Vorstand werde er den Fraktionsvorsitz übergangsweise übernehmen. Die Partei müsse sich jetzt die Zeit nehmen, zunächst inhaltliche Fragen zu klären. Als kommissarische SPD-Chefin ist die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer im Gespräch. Nach gut einem Jahr an der Parteispitze hatte Nahles am Vormittag in einem kurzen Schreiben an die Parteimitglieder ihren Rückzug angekündigt. Die Diskussion in der Fraktion und die vielen Rückmeldungen aus der Partei hätten ihr gezeigt, dass der notwendige Rückhalt nicht mehr da sei. 02.06.2019 18:00 Uhr 

## CDU arbeitet Wahlschlappe auf
Berlin: Die CDU-Spitze kommt am Abend zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Im Mittelpunkt stehen das schlechte Abschneiden der Partei bei der Europawahl und mögliche Konsequenzen daraus. Auf dem Tisch liegt eine Analyse der CDU-Bundesgeschäftsstelle. Darin werden der Partei erhebliche Versäumnisse etwa in der Klimapolitik bescheinigt. Der CDU-Vorsitzende von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, sagte auf NDR Info, seine Partei müsse den Klimaschutz als zentrales Thema behandeln. Er nannte es einen Fehler, dass die CDU keine Antworten auf das offensichtliche Interesse der Bürger gegeben habe. An der Sitzung in Berlin nimmt auch Unions-Spitzenkandidat Weber von der CSU teil. 02.06.2019 18:00 Uhr 

## Österreich: Neue Kanzlerin benennt Kabinett
Wien: Nach dem Bruch der rechtskonservativen Regierung in Österreich hat die designierte Kanzlerin Bierlein offenbar alle Minister für das Übergangskabinett benannt. Nach Angaben der Nachrichtenagentur APA werden der neuen Regierung weniger Mitglieder angehören als noch unter dem früheren Kanzler Kurz. Innenminister wird demnach der bisherige Präsident der Finanzprokuratur, Peschorn. Das Finanzministerium solle der bisherige Sektionschef dieses Ressorts, Müller, übernehmen. Bundespräsident Van der Bellen will die gesamte Regierung morgen offiziell ernennen. Sie soll bis zu den Neuwahlen im September die Geschäfte führen. Auslöser der Regierungskrise war das Skandal-Video rund um Ex-Vizekanzler Strache. 02.06.2019 18:00 Uhr 

## Pompeo: USA zu Gesprächen mit dem Iran bereit
Bern: Die USA sind offenbar bereit, ohne Vorbedingungen mit dem Iran über dessen Atomprogramm zu sprechen. Außenminister Pompeo sagte während seines Besuchs in der Schweiz, man werde zwar den Kampf gegen diejenigen fortsetzen, die in Teheran bösartige Aktivitäten gegen die USA planten. Man sei aber auch bereit, sich mit Vertretern des Landes an einen Tisch zu setzen. Pompeo reagierte damit auf Äußerungen von Irans Präsident Ruhani, der gestern erklärt hatte, dass sein Land offen für Gespräche sei. Unabhängig von den Ankündigungen hat das US-Militär nahe der iranischen Küste eine Militärübung durchgeführt, an der unter anderem ein Flugzeugträger und ein Langstreckenbomber der Luftwaffe beteiligt waren. Das Training habe das Ziel verfolgt, operative Taktiken in Kriegsgebieten zu verbessern, teilte die US-Marine mit. 02.06.2019 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Verlauf vom Osnabrücker Land bis zur Nordsee Gewitterschauer möglich. Dazu Tiefstwerte von 20 bis 14 Grad. Morgen zunächst häufig freundlich, später lokal kräftige Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise freundlich, später Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 28 Grad. Am Mittwoch Schauer und Gewitter, 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 18:00 Uhr 
