# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel ruft zu Kampf gegen Klimawandel auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat verstärkte Anstrengungen im Kampf gegen den Klimawandel angemahnt. In ihrer Neujahrsansprache sagte Merkel, die Erwärmung der Erde sei real und bedrohlich. Es müsse daher alles Menschenmögliche unternommen werden, um diese Herausforderung zu bewältigen. Noch sei das möglich. Merkel verteidigte in diesem Zusammenhang das Klimaschutzpaket der Regierung. Den einen machten die Maßnahmen Angst, den anderen reichten sie noch lange nicht aus. Merkel warb auch für eine stärkere Zusammenarbeit mit afrikanischen Staaten. Die Kooperation liege im deutschen Interesse. Denn nur wenn Menschen die Chance auf ein friedliches und sicheres Leben hätten, würden Flucht und Migration abnehmen. 31.12.2019 20:00 Uhr 

## USA verstärken Personal in Bagdad
Sydney: Im Südosten Australiens wird die Lage durch die verheerenden Buschbrände immer dramatischer. Tausende Menschen flohen vor den Feuern an Küstenstrände. Zahlreiche Orte wurden von den Flammen eingeschlossen. Die Behörden zeigten sich besorgt. Medienberichten zufolge traf der Katastrophenschutz Vorbereitungen, die Betroffenen notfalls über das Meer zu retten oder sie auszufliegen. Zwölf Menschen starben bereits durch die Flammen, mehr als 1.000 Häuser wurden zerstört. 31.12.2019 20:00 Uhr 

## Flugbegleiterstreik bei Germanwings fortgesetzt
Washington:	Nach den gewaltsamen Protesten an der US-Botschaft im Irak schicken die Vereinigten Staaten zusätzlich Truppen in das Land. Sie sollen die diplomatische Vertretung in Bagdad sichern. US-Verteidigungsminister Esper ließ offen, wie viele Soldaten zusätzlich entsendet werden. Agenturberichten zufolge flogen US-Hubschrauber am Abend wiederholt 	über das Gelände, um die Sicherheit zu gewährleisten. Die irakische Regierung rief ihre Landsleute zur Ruhe auf. Als Reaktion auf US-Angriffe gegen schiitische Milizen im Irak und in Syrien hatten Hunderte Demonstranten versucht, die US-Botschaft im Irak zu stürmen. Sie verbrannten amerikanische Flaggen und warfen Fensterscheiben ein. 31.12.2019 20:00 Uhr 

## Freunde trauern um Jan Fedder
Frankfurt am Main: Die Flugbegleiter der Lufthansa-Tochter Germanwings haben ihren Streik fortgesetzt. Wie das Unternehmen Eurowings mitteilte, sind heute etwa 60 Flüge ausgefallen, die meisten von ihnen Inlandsflüge. Besonders betroffen waren Köln-Bonn, Hamburg und Berlin-Tegel. Germanwings führt Flüge für Eurowings aus. Der Streik soll bis morgen um Mitternacht dauern. In dem Tarifstreit geht es nach Angaben der Flugbegleitergewerkschaft Ufo vor allem um Teilzeitregelungen. Ein Schlichtungsangebot hat Ufo zurückgewiesen. 31.12.2019 20:00 Uhr 

## Sydney begrüßt 2020
Hamburg: Weggefährten und Freunde haben betroffen auf den Tod von Jan Fedder reagiert. Sein Schauspieler-Kollege Peter Heinrich Brix nannte ihn auf NDR Info einen der letzten echten Volksschauspieler. Fedder habe mit Direktheit und aus voller Überzeugung gespielt und sei daher sehr glaubhaft gewesen. Weder im On noch im Off habe er sich verstellt. Fernsehmoderator Reinhold Beckmann sagte, er habe noch Fedders Satz im Ohr: "Hauptberuflich bin ich Mensch!" Dafür hätten ihn alle geliebt. Für Hamburgs Ersten Bürgermeister Tschentscher war der Verstorbene eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Stadt. NDR-Intendant Marmor würdigte ihn als großen Schauspieler, dessen Tod eine große Lücke hinterlasse. Fedder war gestern im Alter von 64 Jahren infolge einer Krebserkrankung gestorben. 31.12.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sydney: In Australien haben Einheimische und Touristen das neue Jahr begrüßt. Über dem Opernhaus in Sydney gab es ein großes Feuerwerk - die Behörden hatten wegen der Buschbrände eine Sondergenehmigung erteilt. Zuvor war Neuseeland ins neue Jahr gestartet. In der größten Stadt Auckland strahlte die Harbour Bridge in vielen Farben. Der 300 Meter hohe Fernsehturm Sky Tower spie wie zu jedem Silvester Raketen aus seiner Spitze. In Hongkong wurde das sonst übliche Feuerwerk aus Sicherheitsgründen abgesagt. Viele Menschen gingen auf die Straßen, um für mehr Demokratie zu demonstrieren. In Deutschland findet die größte Silvesterparty in Berlin am Brandenburger Tor statt. Teile der Innenstadt sind für den Verkehr gesperrt. 31.12.2019 20:00 Uhr 
