# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2019:


## Wohnungsmarkt: Habeck notfalls für Enteignungen
Berlin: Angesichts des angespannten Wohnungsmarkts hält Grünen-Chef Habeck grundsätzlich auch Enteignungen für denkbar. Habeck verwies in der "Welt am Sonntag" auf das Grundgesetz. Das sehe ausdrücklich Enteignungen zum Allgemeinwohl vor. Es wäre doch absurd, wenn diese nur angewendet würden, um neue Autobahnen zu bauen, ergänzte der Grünen-Chef. Zunächst sieht er aber Finanzminister Scholz in der Pflicht. Dieser sollte die ihm unterstellte Bundesanstalt für Immobilienaufgaben anweisen, bundeseigene Grundstücke zu annehmbaren Preisen an Kommunen abzugeben. Voraussetzung sei aber, so Habeck, dass dort Sozialwohnungen entstehen. Gestern waren europaweit Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen steigende Mieten und mangelnden Wohnraum zu protestieren. In Norddeutschland fanden Kundgebungen in Hamburg, Hannover und Göttingen statt. 07.04.2019 07:00 Uhr 

## Kritik und Lob nach Partei-Ost-Programmen
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat das SPD-Programm für Ostdeutschland kritisiert. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Lindner, er halte es für ehrenrührig, Ostdeutschland komplett anders zu sehen als Westdeutschland. Zudem würden sich viele Ostdeutsche von dem Versuch abgestoßen fühlen, beeinflusst und gekauft zu werden. Lob kam dagegen von Linke-Fraktionschef Bartsch. Er sagte der Deutschen Presse-Agentur, das SPD-Programm sei eine gute Voraussetzung für eine künftige Zusammenarbeit. Er wünsche sich aber, dass es sich dabei nicht um eine PR-Aktion im Wahlkampf handele. Führende SPD-Politiker hatten gestern über ein eigenes Programm für Ostdeutschland beraten. Schwerpunkte sind Infrastruktur und Digitalisierung, Soziales und Bildung. Im Herbst stehen in Brandenburg, Sachsen und Thüringen Landtagswahlen an. 07.04.2019 07:00 Uhr 

## Experten: Getreideernte deckt Bedarf nicht
Rom: Im laufenden Agrarjahr wird die weltweite Getreideernte nicht ausreichen, um den Bedarf zu decken. Davon geht sowohl die UN-Welternährungsorganisation als auch der Internationale Getreiderat aus. In dem Rat sitzen Vertreter der wichtigsten Getreide produzierenden Staaten. Die Experten schätzen, dass im Agrarjahr 2018-2019 knapp 30 Millionen Tonnen mehr verbraucht, als geerntet werden. Eine Ursache sei die Dürre im vergangenen Jahr, die in Europa und Russland zu Ernteeinbußen geführt habe. Dem Bundesverband der Deutschen Ernährungsindustrie zufolge ist die aktuelle Weizenknappheit schon spürbar. Während die Preise für andere Lebensmittel Anfang des Jahres stabil blieben, sei der Preis für Brot deutlich gestiegen. 07.04.2019 07:00 Uhr 

## Ruanda erinnert an den Völkermord vor 25 Jahren
Kigali: Im ostafrikanischen Ruanda erinnern heute die Menschen an die Opfer des Völkermords vor 25 Jahren. Präsident Kagame wird bei einer Zeremonie am Mahnmal in der Hauptstadt Kigali eine Kerze entzünden. Danach findet eine Gedenkfeier im Nationalstadion statt. An der Feier wollen zahlreiche afrikanische Staats- und Regierungschefs teilnehmen. Deutschland wird durch Altbundespräsident Köhler vertreten. Bundesaußenminister Maas sagte gestern in Berlin, der Völkermord in Ruanda sei eine Mahnung für Generationen. So etwas dürfe sich niemals wiederholen. Vor 25 Jahren hatten Angehörige der Hutu innerhalb von 100 Tagen mindestens 800.000 Menschen getötet. Die meisten von ihnen gehörten zur Tutsi-Minderheit. 07.04.2019 07:00 Uhr 

## "Gorch Fock"-Sanierung offenbar zu langsam
Berlin: Die Reparaturarbeiten an der "Gorch Fock" kommen einem Medienbericht zufolge nur schleppend voran. Die "Welt am Sonntag" zitiert aus einem Schreiben der Arbeitsgruppe, die Verteidigungsministerin von der Leyen für die Kontrolle der Instandsetzung des Segelschulschiffes eingesetzt hat. Darin heißt es demnach, der Arbeitsfortschritt an Bord liege deutlich hinter den Erwartungen zurück. Zudem sei unsicher, ob das Schiff - wie geplant – Ende Juni wieder schwimmfähig sein werde. Die Kosten der Sanierung der "Gorch Fock" sind von 10 Millionen Euro auf bis zu 135 Millionen Euro gestiegen. 07.04.2019 07:00 Uhr 

## Bayern demontieren Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga führt Bayern München wieder die Tabelle an. Die Bayern besiegten Dortmund mit 5:0
Außerdem spielten:
Wolfsburg - Hannover	3:1
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2. 07.04.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig, im südöstlichen Niedersachsen am Nachmittag einige Wolken, dabei überall trocken. Maximal 12 bis 22 Grad. Morgen oft viel Sonne, im südlichen Niedersachsen später einzelne Schauer. Höchstwerte 8 bis 20 Grad. Am Dienstag erneut länger sonnig, nach Südniedersachsen hin mehr Wolken und Schauer möglich, 7 bis 14 Grad. 07.04.2019 07:00 Uhr 
