# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Althusmann lobt Kooperation von VW und Ford
New York:	Die Autokonzerne Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Wie die Konzernchefs, Diess und Hackett, in New York mitteilten, werden sie auch bei der Entwicklung von Elektroautos und selbstfahrenden Pkw kooperieren. Volkswagen wird 2,3 Milliarden Euro in eine Ford-Tochterfirma investieren. Sie ist auf Software-Plattformen für Selbstfahrer spezialisiert. Ford darf im Gegenzug auf Elektro-Technologie von VW zurückgreifen. Beide Autokonzerne arbeiten bereits bei leichten Nutzfahrzeugen und Pick-ups zusammen. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann lobte die Vereinbarung. Durch die Kooperation stärke Volkswagen seine Position im internationalen Wettbewerb. 13.07.2019 00:00 Uhr 

## Grüne und SPD begrüßen CO2-Vorschläge
Berlin: Die Grünen sehen die Vorschläge der Wirtschaftsweisen zu einer CO2-Abgabe positiv. Der stellvertretende Fraktionschef der Grünen im Bundestag, Krischer, sagte im RBB, damit steige der Druck vor allem auf den konservativen Flügel der Union, ein umfassendes Klima-Konzept vorzulegen. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte die Vorschläge ebenfalls. Sie fühle sich in ihrer Haltung bestätigt, dass ein sozial gerechter CO2-Preis möglich sei, sagte die SPD-Politikerin den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". In ihrem neuem Gutachten plädieren die Wirtschaftsberater der Bundesregierung für eine Neuausrichtung der Klimapolitik. 13.07.2019 00:00 Uhr 

## Muslime besorgt über Bombendrohungen
Berlin: Der Zentralrat der Muslime in Deutschland hat sich besorgt über die Bombendrohungen gegen Moscheen geäußert. Die jetzt bekannt gewordenen Fälle seien nur die Spitze des Eisbergs, teilte der islamische Verband mit. Weitere Moscheevorstände hätten jeweils die Sicherheitsbehörden alarmiert. Dies sei aber aus ermittlungstaktischen Gründen nicht an die Öffentlichkeit gelangt. In den vergangenen Tagen waren Bombendrohungen gegen Moscheen in Köln, München und dem nordrhein-westfälischen Iserlohn bekannt geworden. Außerdem gab es islamfeindliche Straftaten in Karlsruhe und Schleswig. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, sprach von einer neuen Dimension. 13.07.2019 00:00 Uhr 

## Zwölf Tote bei Anschlag auf Hotel in Somalia
Mogadischu: In Somalia haben Selbstmordattentäter einen Anschlag auf ein Hotel in der Hafenstadt Kismayo verübt. Wie die Polizei mitteilte, stürmten zudem bewaffnete Angreifer in das Gebäude und erschossen mindestens zwölf Menschen. Zu der Tat bekannte sich die Terrorgruppe Al-Shabaab. Nach ihren Angaben sind noch immer Kämpfer in dem Hotel. Al-Shabaab kontrolliert weite Gebiete im Süden und Zentrum Somalias. 13.07.2019 00:00 Uhr 

## ARD: Kindesmissbrauch im Breitensport häufig
Ulm: Im Breitensport gibt es offenbar fast doppelt so viele Fälle von sexuellem Kindesmissbrauch wie in der katholischen oder der evangelischen Kirche. Wir die ARD-Sportschau berichtet, geht das aus einer noch unveröffentlichten Untersuchung der Uni-Klinik Ulm hervor. Demnach sind etwa 200.000 Kinder betroffen. Der ärztliche Direktor der Ulmer Jugendpsychiatrie Fegert sagte, angesichts des Ausmaßes stelle sich die Frage, warum sexueller Missbrauch im Breitensport kein Thema in der Öffentlichkeit sei. Vor drei Jahren hatte die Uniklinik schon eine Studie zu sexuellen Übergriffen im Leistungssport veröffentlicht. 13.07.2019 00:00 Uhr 

## Unwetter ziehen über Teile Deutschlands hinweg
Frankfurt am Main: Über mehrere Bundesländer sind heftige Unwetter hinweggezogen. Starker Regen und Gewitter beeinträchtigten etwa den Flugverkehr am Flughafen in Frankfurt. Vorübergehend stellte der Airport die Abfertigung ein. In Nordhessen und Südniedersachsen standen zahlreiche Keller unter Wasser. In Schwerin mussten die Feuerwehren zu zahlreichen Einsätzen ausrücken. Auch aus Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg wurden Unwetter gemeldet, die für erhebliche Störungen sorgten. 13.07.2019 00:00 Uhr 

## Hurrikan: Trump ruft Notstand in Louisiana aus
Washington:        Angesichts des angekündigten Tropensturms für die Küste Louisianas hat US-Präsident Trump den nationalen Notstand für den Bundesstaat ausgerufen. Durch diesen Schritt können betroffene Regionen bei Bedarf schnell Bundeshilfe bekommen. Teile von New Orleans stehen bereits unter Wasser. Wetterexperten gehen davon aus, dass der erwartete Tropensturm „Barry“ in wenigen Stunden Hurrikanstärke erreicht. 13.07.2019 00:00 Uhr 

## Wimbledon: Federer und Djokovic im Finale
zum Sport: Der Schweizer Roger Federer und der Serbe Novak Djokovic stehen im Finale des Tennisturniers in Wimbledon. Federer setzte sich in vier Sätzen gegen den Spanier Rafael Nadal durch. Djokovic gewann gegen Roberto Bautista Agut ebenfalls aus Spanien auch in vier Sätzen. Das Finale findet morgen statt. Das Endspiel der Frauen bestreiten heute die Amerikanerin Serena Williams und die Rumänin Simona Halep. 13.07.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und weitere Schauer oder Gewitter, an den Küsten oft trocken. Tiefstwerte 15 Grad in Cuxhaven, 13 Grad in Oldenburg bis 11 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber weiterhin wechselnd bewölkt, dazu einige Schauer oder Gewitter. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist trocken, 16 bis 24 Grad. Am Montag Sonne und Wolken im Wechsel, in Vorpommern einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 13.07.2019 00:00 Uhr 
