# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2019:


## Seehofer will mehr Geld gegen Extremismus
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat den Bundestag um mehr Geld für die Sicherheitsbehörden gebeten. In der Haushaltsdebatte sagte der CSU-Politiker, neben der Gefahr durch Islamisten werde inzwischen auch die Gefahr durch Rechtsextremisten und Rechtsterroristen als hoch eingestuft. Deswegen werde es beim Bundeskriminalamt und beim Bundesamt für Verfassungsschutz neue Einheiten geben. Er bitte das Parlament um die notwendigen Mittel. Seehofer betonte zugleich, dass Deutschland sicherer geworden sei und zu den sichersten Ländern der Welt gehöre. Dazu habe die Ausweitung von Befugnissen der Behörden beigetragen. Auch die Aufklärungsquote bei Straftaten sei gestiegen. 12.09.2019 13:00 Uhr 

## Hunderte Migranten erreichen Griechenland
Athen:	In Griechenland sind erneute Hunderte Migranten aus der Türkei angekommen. Wie die griechische Küstenwache mitteilte, erreichten allein in den vergangenen 24 Stunden knapp 430 Menschen die Inseln Rhodos, Lesbos und Samos. Die Registrierzentren dort sind schon jetzt deutlich überfüllt. Das Bundesinnenministerium forderte die griechischen Behörden auf, mehr Menschen in die Türkei zurückzubringen. Der Parlamentarische Staatssekretär Mayer sagte der Funke Mediengruppe, nur so könne die heikle Lage in den Hotspots verbessert werden. Das Abkommen zwischen der Türkei und der EU von 2016 hatte zu einem Rückgang der Migration im östlichen Mittelmeer geführt. 12.09.2019 13:00 Uhr 

## Britische Regierung fürchtet Unruhen bei hartem Brexit
London: Im Streit um den Brexit-Kurs der britischen Regierung sorgt ein jetzt veröffentlichter Bericht für Aufsehen. Das Regierungspapier, dass sich offiziell mit den schlimmstmöglichen Folgen eines ungeregelten EU-Austritts befasst, beschreibt teils dramatische Folgen. Demnach könnte es zu Engpässen bei einigen Lebensmitteln kommen. Auch Unruhen im Land werden von der Regierung nicht ausgeschlossen. Die Oppositionspartei Labour sieht in den Papieren den Beweis dafür, dass ein ungeregelter EU-Austritt ein hohes Risiko für die Menschen bedeuten könnte. 12.09.2019 13:00 Uhr 

## AKK für Entscheidungslösung bei Organspende
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich dafür ausgesprochen, dass für die Organspende auch künftig eine ausdrückliche Zustimmung nötig ist. Kramp-Karrenbauer sagte, das Patientenrecht und die medizinische Ethik gründeten auf dem Selbstbestimmungsrecht des Einzelnen. Die Entnahme von Organen nach dem Tod dürfe nur zulässig sein, wenn die verstorbene Person dem zu Lebzeiten zugestimmt hat. Kramp-Karrenbauer nimmt damit eine andere Position ein als Gesundheitsminister und Parteikollege Spahn. Er will erreichen, dass jeder als Organspender gilt, der zu Lebzeiten nicht ausdrücklich widersprochen hat. Der Bundestag will sich voraussichtlich im Herbst mit dem Thema befassen. 12.09.2019 13:00 Uhr 

## Bayer darf weiter Gen-Sojabohne verkaufen
Luxemburg: Die Bayer-Tochter Monsanto darf in der EU weiterhin eine genmanipulierte Sojabohne verkaufen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Die Richter wiesen die Klage von drei deutschen Nichtregierungsorganisationen zurück. Sie hatten argumentiert, dass die gesundheitlichen Risiken vor der Zulassung der Sojabohne nicht ausreichend geprüft worden seien. Die Bohne von Monsanto ist gegen Schädlinge resistent und auch widerstandsfähig gegen Unkrautvernichtungsmittel wie Glyphosat. Nach Angaben des Monsanto-Mutterkonzerns Bayer wird sie in Südamerika angebaut. 12.09.2019 13:00 Uhr 

## Kretschmann will bei Wahlen erneut antreten
Stuttgart:	Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann will bei der Landtagswahl 2021 wieder antreten. In einem offenen Brief kündigte der Grünen-Politiker an, sich um eine dritte Amtszeit zu bewerben. In den vergangenen Wochen war spekuliert worden, ob er auf Grund seines Alters darauf verzichtet. Zum Zeitpunkt der Wahl wird er 72 Jahre alt sein. Kretschmann ist seit 2011 Ministerpräsident in Baden-Württemberg. Er ist der erste Grünen-Politiker auf diesem Posten. Aktuell führt er eine grün-schwarze Koalition an, vorher hat seine Partei gemeinsam mit der SPD regiert. 12.09.2019 13:00 Uhr 

## Merkel eröffnet die IAA
Frankfurt am Main: Bundeskanzlerin Merkel hat die 68. Internationale Automobilausstellung IAA eröffnet. Nach ihrem Rundgang über das Messegelände betonte Merkel in ihrer Rede die Bedeutung der Autoindustrie für den Wirtschaftsstandort Deutschland. Sie unterstrich aber auch, dass die Konzerne nach dem Abgasskandal wieder mehr auf Verlässlichkeit setzen müssten. Bei der Entwicklung neuer Modelle sollten sie die Schonung von Ressourcen und Klima in den Vordergrund stellen. Auf der IAA präsentieren rund 800 Firmen ihre Neuigkeiten. 12.09.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise bewölkt, im Nordwesten etwas Regen, 19 Grad in Nordfriesland, bis 24 Grad in Göttingen. Nachts im Verlauf Regen. Tiefstwerte 16 Grad in St.Peter-Ording, bis 12 Grad in Stralsund. Morgen dichte Wolken und etwas Regen, im Norden freundlich,  Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Am Sonnabend viel Sonne bei 16 bis 20 Grad. 12.09.2019 13:00 Uhr 
