# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Hitzerekorde in ganz Deutschland
Lingen: Deutschlandweit hat die Hitzewelle für Temperaturrekorde gesorgt. Erstmals seit Beginn der Temperaturaufzeichnungen wurde im niedersächsischen Lingen der Höchstwert von mehr als 42,6 Grad gemessen. Zahlreiche weitere Bundesländer meldeten ebenfalls neue Höchstwerte. Züge auf der ICE-Strecke zwischen Berlin und Hamburg mussten wegen eines Feuers auf einem Acker für mehrere Stunden über Stendal umgeleitet werden. Die Hitze verursacht vielerorts auf Straßen und Brücken Spurrillen im Asphalt. Angesichts der steigenden Wassertemperatur der Weser soll das Kernkraftwerk Grohnde im Kreis Hameln-Pyrmont heute voraussichtlich abgeschaltet werden. 26.07.2019 03:00 Uhr 

## EU-Kommission lehnt Johnsons Brexit-Forderungen ab
Brüssel: Der noch amtierende EU-Kommissionspräsident Juncker hat die Forderung des neuen britischen Premierministers Johnson zurückgewiesen, das Brexit-Abkommen wieder aufzuschnüren. Juncker betonte in einem Telefonat mit Johnson, die EU-Vertreter hätten kein Mandat für Nachverhandlungen. Neue Forderungen Londons könnten lediglich in die rechtlich nicht bindende Erklärung zu den künftigen Beziehungen einfließen. Auch EU-Brexit-Unterhändler Barnier bezeichnete Johnsons Forderungen als nicht annehmbar. Der neue britische Premier will den Brexit nach eigenen Worten ohne Wenn und Aber bis zum 31. Oktober abwickeln. Das von seiner Vorgängerin May ausgehandelte Abkommen nannte Johnson im Unterhaus inakzeptabel. 26.07.2019 03:00 Uhr 

## Abbas droht mit Aufkündigung der Friedensverträge
Ramallah:				Palästinenserpräsident Abbas hat angekündigt, die Friedensverträge mit Israel womöglich auszusetzen. Bei einer Versammlung in Ramallah sagte Abbas, man werde alle seit 1993 unterzeichneten Abkommen aussetzen. Ein Komitee solle damit beginnen, zu prüfen, wie dieser Schritt erfolgen kann. Einen genauen Zeitpunkt nannte er aber nicht. Abbas hatte in der Vergangenheit schon mehrfach mit diesem Shritt gedroht, ihn jedoch nicht umgesetzt. Abbas hatte die Dringlichkeitssitzung einberufen als Reaktion auf die Zerstörung von Häusern in Ost-Jerusalem durch die israelische Armee. Auch die EU und die Bundesregierung hatten den Abriss der Gebäude verurteilt. Ihrer Ansicht nach befindet sich der Großteil der Häuser auf Flächen, die unter palästinensischer Verwaltung stehen. Israel begründete den Schritt mit Sicherheitsbedenken. 26.07.2019 03:00 Uhr 

## Tour de France: Quintana gewinnt 18. Etappe
Zum Sport: 	Der kolumbianische Radprofi Nairo Quintana hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 29-Jährige fuhr auf der Strecke von Embrun nach Valloire als Erster über die Ziellinie. Der Deutsche Lennard Kämna wurde Vierter. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Franzose Julian Alaphilippe. 26.07.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage oftmals viel Sonne, später im Südwesten sowie an den Alpen ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 25 bis 40 Grad.) Zur Zeit leicht bewölkt. Ganz im Westen und in den Alpen örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 25 bis 14 Grad. Tagsüber sonnig, später im Westen und Südwesten sowie Richtung Alpen Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr. Höchstwerte 25 Grad an der Ostsee und 40 Grad im Rheinland. Am Sonnabend im Norden und Osten meist sonnig. Sonst stellenweise sehr kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotenzial, 24 bis 33 Grad. 26.07.2019 03:00 Uhr 
