# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump: Gipfel beendet - Kim wollte zu viel
Hanoi:	Der Gipfel zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim in Vietnam ist ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Die beiden konnten sich in der Hauptstadt Hanoi nicht auf Schritte für eine atomare Abrüstung des sozialistischen Landes einigen. Trump sagte, Nordkorea habe darauf gedrängt, dass alle Sanktionen gegen das Land aufgehoben werden. Im Gegenzug habe es zu wenige Zusagen zum Abbau des Atomwaffenprogramms gegeben. Daher habe man sich dazu entschlossen, den Gipfel vorzeitig zu beenden, so Trump. Es habe aber Fortschritte gegeben und die Gespräche sollten weitergehen. Ein Ende des USA-Nordkorea-Gipfels ohne Abschlussdokument gilt als schwere Schlappe. Experten hatten damit gerechnet, dass erste Ergebnisse erzielt werden. Außerdem galt es als wahrscheinlich, dass zumindest der innerkoreanische Krieg offiziell für beendet erklärt wird. 28.02.2019 09:45 Uhr 

## Trump: Cohen hat in "Fake-Anhörung" gelogen
Hanoi:	US-Präsident Trump hat die schweren Vorwürfe seines Ex-Anwalts Cohen zurückgewiesen. Trump sagte nach dem USA-Nordkorea-Gipfel, die Befragung sei eine Fake-Anhörung gewesen. Dabei habe Cohen in fast allen Punkten gelogen. Trump bezeichnete es als eine "furchtbare Sache", dass die Befragung auf den Zeitpunkt des Gipfels mit Kim gelegt wurde. Cohen hatte gestern vor dem US-Repräsentantenhaus ausgesagt. Dabei bezeichnete er seinen ehemaligen Mandanten Trump als Rassisten und Betrüger und warf ihm mehrere Rechtsverstöße vor. Der Anwalt war im vergangenen Jahr wegen mehrerer Vergehen zu drei Jahren Haft verurteilt worden - unter anderem weil er im Auftrag von Trump Schweigegeld an eine ehemalige Sexpartnerin des US-Präsidenten gezahlt hatte. 28.02.2019 09:45 Uhr 

## Brexit: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: Das britische Unterhaus hat gestern Abend für die neue Brexit-Strategie der Regierungschefin gestimmt, die zu einer Verschiebung des Austrittsdatums Ende März führen könnte. Die Abgeordneten billigten mit großer Mehrheit den Drei-Stufen-Plan, der May mehr Zeit für die Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Abgelehnt wurde hingegen ein Antrag der oppositionellen Labour-Partei, der unter anderem einen Verbleib Großbritanniens in der Zollunion mit der EU vorsah. May hatte sich angesichts der verfahrenen Lage zuvor erstmals zu einer Verschiebung des Brexit um bis zu drei Monate bereit erklärt. Bisher ist der britische EU-Austritt für den 29. März geplant. 28.02.2019 09:45 Uhr 

## Familiennachzug: UNHCR fordert flexiblere Regelungen
Berlin: Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR verlangt mehr Flexibilität bei der deutschen Regelung zum Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus. Der deutsche Repräsentant der UN-Organisation, Bartsch, sagte, Kontingentplätze, die in einem Monat ungenutzt blieben, sollten auf Folgemonate übertragen werden können. Auch die ungenutzten 2.400 Plätze aus dem vergangenen Jahr sollten so noch vergeben werden. Von August bis Dezember 2018 waren nur gut halb soviel Visa für Familienangehörige ausgestellt worden wie rechtlich möglich. 28.02.2019 09:45 Uhr 

## Högel-Prozess: Meineid-Verfahren gegen drei weitere Zeugen
Oldenburg: Im Mordprozess gegen den früheren Krankenpfleger Niels Högel hat die Staatsanwaltschaft drei weitere Meineid-Verfahren auf den Weg gebracht. Nach Angaben der Ermittlungsbehörde stehen ein ehemaliger Oberarzt, ein ehemaliger Krankenpfleger und eine Betriebsrätin aus dem Klinikum Oldenburg unter Verdacht, in der vergangenen Woche im Prozess gegen Högel falsch ausgesagt zu haben. Die Zeugen hatten sich auf große Erinnerungslücken berufen. Gegen vier weitere frühere Mitarbeiter des Klinikums Oldenburg, die ebenfalls vor Gericht ausgesagt hatten, laufen bereits Meineid-Verfahren. Högel soll auf Intensivstationen in Oldenburg und Delmenhorst 100 Patienten getötet haben. 28.02.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, freundliche Abschnitte, es bleibt trocken, Temperaturen von 7 Grad auf Rügen bis 14 Grad in Salzgitter. 28.02.2019 09:45 Uhr 
