# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Handelskonflikte: USA drohen Indien und der Türkei
Washington: 	Die USA wollen Indien und der Türkei Sondervergünstigungen in der Handelspolitik streichen. Beiden Staaten sollen milliardenschwere Zollentlastungen im Rahmen eines Programms zur Förderung von Schwellen- und Entwicklungsländern entzogen werden, teilte die Regierung mit. Indien gewähre den USA trotz intensiver Gespräche bislang keinen gerechten und angemessenen Zugang zum heimischen Markt, erklärte Präsident Trump in einem Schreiben an den Kongress. Die Türkei sei nicht mehr berechtigt, weil sie wirtschaftlich ausreichend entwickelt sei. Kurz vor Trumps Ankündigung hatte der Justizausschuss im Repräsentantenhaus eine umfassende Untersuchung gegen den Präsidenten unter anderem wegen Korruptionsverdachts eingeleitet. Sie gilt als bedeutsam, weil der Ausschuss unter bestimmten Umständen ein Amtsenthebungsverfahren einleiten könnte. 05.03.2019 06:45 Uhr 

## Macron: Europawahl entscheidet Zukunft der EU
Paris:	Der französische Präsident Macron hat sich mit einem eindringlichen Appell an die Bürger der Europäischen Union gewandt. In einem Gastbeitrag in führenden Tageszeitungen aller Mitgliedsländer fordert er tiefgreifende Reformen. Die Europawahl im Mai werde über die Zukunft des Kontinents entscheiden - deshalb sei es an der Zeit zu handeln, heißt es darin. Unter anderem wirbt Macron für den Aufbau einer europäischen Agentur, die die Gemeinschaft vor Wahl-Manipulationen durch Hacker-Angriffe schützen soll. Außerdem fordert er eine gemeinsame Grenzpolizei sowie den Aufbau einer europäischen Asylbehörde. Sozialpolitisch setzt sich der französische Präsident für einen Mindestlohn ein, dessen Höhe an jedes Mitgliedsland angepasst werden soll. 05.03.2019 06:45 Uhr 

## Chinas Wirtschaft wächst immer langsamer
Peking: 	Chinas Führung geht davon aus, dass sich das Wirtschaftswachstum des Landes weiter verlangsamt. Regierungschef Li Keqiang sagte zum Auftakt der Jahrestagung des Volkskongresses, für dieses Jahr werde eine Zunahme des Bruttoinlandsprodukts zwischen sechs und sechseinhalb Prozent erwartet. Das ist der niedrigste Wert seit fast drei Jahrzehnten. Zur Begründung verwies Li vor den knapp 3.000 Delegierten des Kongresses auf den Handelskrieg mit den USA und die hohe Verschuldung des Landes. Er kündigte zugleich an, dass ungeachtet dessen die chinesischen Militärausgaben um weitere 7,5 Prozent steigen sollen. 05.03.2019 06:45 Uhr 

## Kanada: Regierungskrise verschärft sich
Ottawa: In Kanada gerät Ministerpräsident Trudeau wegen einer Korruptionsaffäre um einen Baukonzern zunehmend unter Druck. Auch Finanzministerin Philpott legte nun ihr Amt nieder. Sie habe das Vertrauen in die Regierung im Umgang mit der Affäre verloren, sagte sie zur Begründung. Die frühere Justizministerin Wilson-Raybould hatte zuvor erklärt, Trudeau und sein Umfeld hätten Druck auf sie ausgeübt, damit der Fall nicht vor Gericht kommt. Sie war auf den Posten der Veteranenministerin versetzt worden und trat dann zurück. Dem Baukonzern SNC-Lavalin wird vorgeworfen, libysche Behörden bestochen zu haben, um sich Aufträge zu sichern. 05.03.2019 06:45 Uhr 

## Zweite Liga: HSV erobert Platz 2 zurück
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Greuther Fürth mit 1:0 gewonnen. In der Tabelle steht der HSV wieder auf Platz zwei, mit einem Punkt Rückstand auf Tabellenführer Köln. 05.03.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs noch Regen- oder Graupelschauer, am Nachmittag von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 6 bis 10 Grad, stürmische Böen, an der Ostsee teils auch schwere Sturmböen! Am Abend nachlassend. 05.03.2019 06:45 Uhr 
