# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Iranische Drohne durch US-Marine zerstört?
Washington: Die USA haben in der Straße von Hormus eigenen Angaben zufolge eine iranische Drohne zerstört. Laut Präsident Trump hat sich das Flugobjekt einem Kriegsschiff der Marine genähert und damit die Sicherheit der Crew bedroht. Mehrere Aufrufe, sich zurückzuziehen, seien ignoriert worden, so der US-Präsident. Irans Außenminister Sarif erklärte, seine Regierung habe keine Informationen über den Verlust einer Drohne. Die Spannungen zwischen beiden Ländern haben massiv zugenommen, seit die USA aus dem Atomprogramm ausgestiegen und zusätzliche Sanktionen gegen Iran verhängt haben. 19.07.2019 05:00 Uhr 

## Schulze: Noch viel Arbeit für Klimapaket
Berlin: Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung ist ohne konkrete Entscheidungen auseinandergegangen. Umweltministerin Schulze sagte, es habe eine sehr intensive Diskussion über einen CO2-Preis gegeben. Die SPD-Politikerin betonte, es bleibe beim Zeitplan, dass am 20. September das komplette Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz verabschiedet werden solle. Die zuständigen Fachminister hatten mehrere Stunden darüber beraten, wie der Ausstoß von Treibhausgasen langfristig gesenkt werden kann. 19.07.2019 05:00 Uhr 

## Kommission vegibt Titel der Exzellenzuniversität
Bonn: Eine Experten-Kommission will heute bekanntgeben, welche Hochschulen sich künftig "Exzellenzuniversität" nennen dürfen. Im Rennen sind insgesamt 17 Unis und zwei Verbünde mehrerer Hochschulen, die meisten davon aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Die ausgewählten Exzellenzuniversitäten erhalten mindestens sieben Jahre lang staatliche Unterstützung in Millionenhöhe. Ziel des Wettbewerbs ist es, die Universitäten im internationalen Vergleich zu stärken. 19.07.2019 05:00 Uhr 

## Polizeigewerkschaft verlangt E-Roller-Begrenzung
Berlin: Die Zahl der Miet-E-Tretroller sollte nach Ansicht der Deutschen Polizeigewerkschaft begrenzt werden. Für die Verleihfirmen müssten strenge Regeln im Genehmigungsverfahren gelten, sagte Gewerkschaftschef Wendt der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Er kritisierte, dass viele Nutzer von E-Rollern unsicher beim Bedienen der Fahrzeuge seien und sich nicht an die Vorschriften halten würden. Dadurch komme es immer wieder zu Gefahrsituationen, denen vor allem Ältere, Kinder und Gehbehinderte ausgesetzt seien. 19.07.2019 05:00 Uhr 

## Boeing muss wegen 737 MAX Milliarden abschreiben
Chicago: Die anhaltenden Probleme des Flugzeugherstellers Boeing mit seinem Modell 737 MAX haben erhebliche Auswirkungen auf die Bilanz des US-Unternehmens. Wie der Konzern mitteilte, müssen im zweiten Quartal als Sonderbelastung umgerechnet 4,4 Milliarden Euro abgeschrieben werden. Für Boeing-737-MAX-Maschinen gilt derzeit ein weltweites Flugverbot. Im vergangenen Oktober und im März waren in Indonesien und Äthiopien Flugzeuge des Typs abgestürzt. Insgesamt kamen 346 Menschen ums Leben. 19.07.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter bei 17 bis 11 Grad. Tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer oder Gewitter, besonders im Südosten und an den Küsten. Ganz im Süden am meisten Sonne bei 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag von Nordwesten her Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, in der Südosthälfte meist trocken bei 21 bis 33 Grad. 19.07.2019 05:00 Uhr 
