# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Kundgebungen weltweit am Internationaler Frauentag
Madrid: Der Ruf nach Gleichstellung hat heute weltweit den internationalen Frauentag bestimmt. In zahlreiche Ländern gingen Menschen für die Rechte von Frauen auf die Straße. Die größe Kundgebung gab es in der spanischen Hauptstadt. Hundertausende Menschen zogen in einem Protestmarsch durch das Zentrum von Madrid. Sie forderten unter anderem mehr Chancengleichheit sowie gleiche Bezahlung. In der türkischen Millionenmetropole Istanbul stoppte die Polizei eine Kundgebung zum Internationalen Frauentag mit Tränengas und Barrieren. In Deutschland gab es Demonstrationen in mehreren Städte. In Berlin versammelten sich mehrere Tausend Menschen auf dem Alexanderplatz. In der Bundeshauptstadt ist der heutige Weltfrauentag zum ersten Mal ein gesetzlicher Feiertag. Ein zentrales Thema der Demonstrationen hierzulande war die politische Teilhabe von Frauen und die Frage, ob dafür gesetzliche Regelungen erforderlich sind. 08.03.2019 22:00 Uhr 

## Neuer EU-Vorstoß zu Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die Europäische Union will mit einem neuen Vorstoß Schwung in die festgefahrenen Brexit-Verhandlungen bringen. Großbritannien soll das Recht erhalten, sich nach dem Austritt einseitig aus der Zollunion mit der EU zurückziehen. Das schrieb Chefunterhändler Barnier auf Twitter. Allerdings müsse Großbritannien sich bei der größten Streitfrage verpflichten, dass es keine Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland gibt. Die Regierung in London reagierte zurückhaltend auf den Vorschlag. Brexit-Minister Barclay sprach von aufgewärmten alten Argumenten. Nötig sei eine ausgewogene Lösung, mit der beide Seiten leben könnten. 08.03.2019 22:00 Uhr 

## Glücksspielaufsichtsbehörden warnen DFB
Hamburg: Die Glücksspielaufsichtsbehörden der Länder warnen den Deutschen Fußball Bund vor Werbung für illegales Glücksspiel. In einem Schreiben, dass dem NDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt, kritisieren sie unter anderem die Partnerschaft des DFB mit dem Unternehmen Bwin. In dem Brief heißt es, Bwin biete neben Sportwetten auch unerlaubt Online-Casino-Spiele an. Diese Angebote seien in Deutschland nicht erlaubt. Die Aufsichtsbehörden drohen dem Deutschen Fußball Bund damit, die Werbung für Bwin zu verbieten. Sollte es zu keiner Einigung kommen, könnte es Fernsehsendern untersagt werden, Spiele auszustrahlen, bei denen Werbung für Glücksspielanbieter mit rechtswidrigen Angeboten zu sehen sind. Medienberichten zufolge kassiert der DFB für die Kooperation mit Bwin einen zweistelligen Millionenbetrag. 08.03.2019 22:00 Uhr 

## USA: Wikileaks-Informatin in Beugehaft
Washington: Die frühere Wikileaks-Informantin Manning ist in Beugehaft genommen worden. Hintergrund ist ihre Weigerung, vor einer Grand Jury im US-Bundesstaat Virginia auszusagen. Die Grand Jury - ein mit weitreichenden Ermittlungsvollmachten ausgestattetes Geschworenengremium - ist mit dem Fall des Wikileaks-Gründers Assange befasst. Manning erklärte, sie werde alle rechtlichen Mittel ausschöpfen, um weiterhin nicht aussagen zu müssen. Die 31-Jährige hatte rund 700.000 vertrauliche Dokumente zu den Kriegen im Irak und in Afghanistan von Militär-Computern heruntergeladen und der Enthüllungsplattform zugespielt. Sie wurde zu 35 Jahren Gefängnis verurteilt, nach sieben Jahren aber vom früheren Präsidenten Obama begnadigt. 08.03.2019 22:00 Uhr 

## BER-Betreiber halten am Start 2020 fest
Schönefeld: Gut eineinhalb Jahre vor der geplanten Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens BER gerät der Zeitplan ein weiteres mal unter Druck. Aufsichtsratschef Bretschneider sagte, Baufirmen müssten sich anstrengen, um die versprochenen Termine zu halten. Im Zentrum stehen die Brandmeldeanlage und falsch belegte Kabeltrassen. BER-Geschäftsführer Lütke Daldrup sagte nach der Aufsichtsratssitzung, der Zeitplan falle nicht wie ein Kartenhaus zusammen. Er hält am geplanten Start des Flughafens im Oktober 2020 fest. Ursprünglich sollte er bereits vor sieben Jahren den Betrieb aufnehmen. 08.03.2019 22:00 Uhr 

## 2.Liga: Sieg für Union Berlin
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen Ingolstadt mit 2:0 gewonnen und sich damit auf Tabellenplatz zwei vor den HSV geschoben. Bochum besiegte Heidenheim mit 1:0. Bei den Biathlon-Weltmeisterschaften im schwedischen Östersund holte Laura Dahlmeier im Sprint über 7,5 km die Bronzemedaille. 08.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und von Westen her aufkommender Regen bei 6 Grad bis 2 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern. Maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bewölkt und viele, teils gewittrige, Regenschauer bei 6 bis 10 Grad. Am Montag unbeständig mit einigen Schauern, teils mit Graupel oder Schnee vermischt, Höchstwerte 4 bis 8. 08.03.2019 22:00 Uhr 
