# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Selbstmordanschlag in Somalia - 20 Tote
Mogadischu: Bei einem Selbstmordanschlag in der Hauptstadt Somalias sind mindestens 20 Menschen getötet worden. Nach Angaben der Regierung wurden zudem etwa 90 Menschen verletzt, viele von ihnen schwer. Es sei damit zu rechnen, dass die Zahl der Opfer noch steige. Augenzeugenberichten zufolge brachte der Selbstmordattentäter einen mit Sprengstoff beladenen Lastwagen zur Explosion. Der Angriff ereignete sich demnach in einem belebten Stadtviertel von Mogadischu. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. In der Vergangenheit hat die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab immer wieder Anschläge in Somalia verübt. Sie kämpft seit Jahren um die Vorherrschaft in dem ostafrikanischen Land. 28.12.2019 10:15 Uhr 

## Lufthansa verurteilt Flugbegleiter-Streik
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat angesichts des bevorstehenden Streiks der Flugbegleiter ihrer Tochtergesellschaft Germanwings Vorwürfe gegen die Gewerkschaft UFO erhoben. Diese missbrauche den Arbeitskampf dazu, um persönliche und finanzielle Interessen von Vorstandsbeauftragten durchzusetzen, sagte Lufthansa-Vorstandsmitglied Kayser. Ein Sprecher der Lufthansa-Tochter Eurowings, die perspektivisch den Germanwings-Betrieb übernehmen wird, nannte den Streikaufruf unangemessen. Als offiziellen Grund habe UFO Regelungen zur Teilzeit angegeben, die bei Eurowings bereits seit einem Jahr umgesetzt seien. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO hat ihre Mitglieder bei Germanwings aufgerufen, von Montag bis Neujahr die Arbeit niederzulegen. Damit müssen Flugreisende vor allem zu Silvester mit Einschränkungen im Flugbetrieb rechnen. 28.12.2019 10:15 Uhr 

## Umweltministerin Schulze auch für Tempolimit
Berlin: In der Debatte über ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen hält die SPD den Druck auf die Regierungspartner CDU und CSU aufrecht. Mit Bundesumweltministerin Schulze geht eine weitere hochrangige Sozialdemokratin auf Konfrontationskurs zu Verkehrsminister Scheuer von der CSU. Schulze sagte, ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen verringere die Unfälle mit Todesfolge und spare jährlich ein bis zwei Millionen Tonnen Kohlendioxid. Die Umweltministerin verwies zudem darauf, dass in fast allen anderen EU-Ländern längst ein Tempolimit gelte. Ein generelles Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde ist eines der Themen, über das die SPD mit der Union nachverhandeln will. Führende Politiker von CDU und CSU lehnen das ab. 28.12.2019 10:15 Uhr 

## Migrationsexperte fordert Hilfe für Griechenland
Hamburg: Der österreichische Migrationsforscher Knaus hält den Flüchtlingspakt zwischen Deutschland und der Türkei zum Teil für gescheitert. Auf NDR Info kritisierte Knaus, der das Abkommen mitentworfen hat, die Untätigkeit der EU angesichts der überfüllten Lager auf den griechischen Inseln. Nötig seien schnelle Entscheidungen darüber, wer von den eintreffenden Migranten Schutz brauche. Dabei sei Griechenland aber dringend auf Unterstützung durch die EU angewiesen, so der Wissenschaftler. Andernfalls drohten Europa verheerende Folgen. Zuletzt hatte der türkische Präsident Erdogan davor gewarnt, dass erneut hunderttausende Menschen aus Syrien in Richtung Europa strömen könnten. 28.12.2019 10:15 Uhr 

## Polizei: Kinder fahren schlechter Fahrrad
Hamburg: Kinder im Grundschulalter können offenbar weniger gut Fahrrad fahren als früher. Wie Polizeihauptkommissar Jensen von der Hamburger Verkehrsdirektion sagte, war diese Fähigkeit bei Mädchen und Jungen vor zehn oder 20 Jahren besser ausgeprägt. Von rund 15.000 Hamburger Kindern, die am Ende des vierten Schuljahrs die Fahrradprüfung ablegten, scheitere im Durchschnitt jedes siebte. In der Innenstadt, wo Kinder das Fahrrad seltener benutzten, liege die Durchfallquote zum Teil sogar bei 50 Prozent, so Jensen. 28.12.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach teils zähem Nebel und Hochnebel freundliche Abschnitte und trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 28.12.2019 10:15 Uhr 
