# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## Klimadialog: Umweltministerin Schulze wirbt
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die internationale Gemeinschaft zu noch mehr Anstrengungen für den Klimaschutz aufgefordert. Schulze sagte zum Auftakt des sogenannten Petersberger Klimadialogs, die weltweiten Emissionen stiegen immer noch an. Dieser Trend müsse unbedingt umgekehrt werden. Die SPD-Politikerin sprach sich unter anderem für einen Beitritt Deutschlands zur Klimainitiative des französischen Präsidenten Macron aus. Dieser hatte vorgeschlagen, dass die EU-Staaten spätestens im Jahr 2050 keine Treibhausgase mehr ausstoßen. Am Petersberger Klimadialog in Berlin nehmen Umweltminister aus 35 Staaten teil. Sie sprechen unter anderem über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens. 13.05.2019 12:15 Uhr 

## Maas: Iran muss am Atomabkommen festhalten
Brüssel:	   Bundesaußenminister Maas hat die iranische Regierung aufgefordert, sich an ihre Verpflichtungen aus dem Atomabkommen zu halten. Maas sagte bei einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, Teheran dürfe sich nicht Stück für Stück aus der Vereinbarung zurückziehen. Mit Blick auf den Besuch von US-Außenminister Pompeo in Brüssel betonte der SPD-Politiker, das Atomabkommen sei für die europäische Sicherheit wichtig. Und deswegen werde man weiterhin geschlossen dafür eintreten, das Abkommen umzusetzen. Die USA waren vor einem Jahr aus dem Vertrag ausgestiegen. Der Iran hatte kürzlich angekündigt, Teile der Vereinbarung auszusetzen. 13.05.2019 12:15 Uhr 

## Mieterbund: Barleys Vorstoß zur Mietpreisbremse richtig
Hamburg: Der Deutsche Mieterbund hat den Vorstoß von Bundesjustizministerin Barley begrüßt, die Mietpreisbremse noch einmal zu verschärfen. Auf NDR Info sagte Mieterbund-Direktor Siebenkotten, es sei richtig, wenn Mieter rückwirkend zuviel gezahltes Geld vom Vermieter zurückverlangen könnten. Er erwarte von der geplanten Gesetzesänderung jedoch keine allgemeine mietdämpfende Wirkung. Siebenkotten schlug vor, Mieten für einen Zeitraum von beispielsweise fünf Jahren nur noch in Höhe der Inflationsrate steigen zu lassen. Führende Vertreter der CDU lehnten den Vorstoß von Barley zur Verschärfung der Mietpreisbremse ab. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, es werde dadurch kein einziger Quadratmeter neuer Wohnraum geschaffen. 13.05.2019 12:15 Uhr 

## Einigung auf Mindestlohn für Azubis
Berlin: Die Bundesregierung will noch in dieser Woche den Weg freimachen für einen Mindestlohn für Auszubildende. Wie das Bildungsministerium dem ARD-Hauptstadtstudio bestätigte, sollen Azubis vom kommenden Jahr an im ersten Ausbildungsjahr mindestens 515 Euro monatlich bekommen. Der Mindestsatz solle in den Folgejahren dann auf 620 Euro steigen. Das Kabinett werde übermorgen über den Gesetzentwurf beraten. Es wäre das erste Mal, dass die Bundesregierung für die Vergütung von Auszubildenden eine gesetzliche Untergrenze festlegt. 13.05.2019 12:15 Uhr 

## Mehr Beschwerden gegen Airlines
Frankfurt am Main: Fluggäste beschweren sich immer häufiger über Verspätungen und Ausfälle. Beim Luftfahrtbundesamt gingen im vergangenen Jahr knapp 4.100 derartige Beschwerden ein - gut 60 Prozent mehr als im Vorjahr. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion hervor. Danach ist auch die Zahl der vom Luftfahrtbundesamt eingeleiteten Bußgeldverfahren stark gestiegen. Sie richteten sich am häufigsten gegen europäische Fluggesellschaften, gefolgt von Unternehmen aus Drittstaaten und von deutschen Airlines. 13.05.2019 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  11.980  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  21.191 . Der Euro kostet einen Dollar  12 37 . 13.05.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend sonnig, nur vereinzelt schwache Schauer, verbreitet trocken, Höchstwerte 11 Grad auf den Nordseeinseln bis 16 Grad im Raum Hannover. 13.05.2019 12:15 Uhr 
