# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## BSI: Deutlich mehr Hackerangriffe auf sensible Bereiche
Berlin: Die Behörden in Deutschland verzeichnen offenbar einen deutlichen Anstieg von Hackerangriffen auf sensible Bereiche in Deutschland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik im zweiten Halbjahr 2018 von fast 160 solcher Attacken erfahren. Im gesamten Jahr zuvor waren es weniger. Mit sensiblen Bereichen sind Betreiber kritischer Infrastrukturen gemeint. Darunter sind Bereiche wie Energie, Verkehr, Gesundheit, Wasser oder Finanzwesen. 17.02.2019 01:00 Uhr 

## Differenzen auf Münchner Sicherheitskonferenz
München: Bei der internationalen Sicherheitskonferenz sind die großen Spannungen zwischen Deutschland und den USA offen zutage getreten. Bundeskanzlerin Merkel kritisierte die Alleingänge von US-Präsident Trump in der Außen- und Handelspolitik. Es sei ein Fehler, die Kontakte zum Iran zu kappen, erklärte Merkel. Sie wandte sich auch gegen mögliche US-Sonderzölle auf deutsche Autos. US-Vize-Präsident Pence forderte die Europäer auf, dem harten Kurs der Vereinigten Staaten gegen den Iran und Russland zu folgen. 17.02.2019 01:00 Uhr 

## Britische Airline ist Pleite - auch Rostock betroffen
London:	Die britische Fluggesellschaft Flybmi hat Insolvenz angemeldet. Alle Flüge wurden eingestellt und die Maschinen bleiben am Boden. Flybmi hat vor allem von Großbritannien aus mehr als 20 europäische Ziele angeflogen. Darunter waren auch mehrere Flughäfen in Deutschland wie Frankfurt, Hamburg und Rostock. Als Gründe für die Insolvenz gab die Airline allgemeine Schwierigkeiten in der Branche und den bevorstehenden Brexit an. 17.02.2019 01:00 Uhr 

## St. Petersburg: Uni-Gebäude eingestürzt
St. Petersburg: In der russischen Stadt ist ein Gebäude der Universität zum Teil eingestürzt. Wie der Zivilschutz in St. Petersburg mitteilte, waren etliche Studenten und Mitarbeiter zeitweise eingeschlossen. Knapp 90 Menschen konnten aus dem zerstörten Gebäude gerettet werden. Toten oder Verletzte habe es nicht gegeben, hieß es. Warum vier der fünf Stockwerke einstürzten, sei noch unklar. 17.02.2019 01:00 Uhr 

## Werder holt Last-Minute-Punkt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen in Berlin unentschieden gespielt. Hertha BSC und Werder trennten sich 1:1. Der Bremer Claudio Pizarro erzielte den Ausgleich in der 96. Minute. Er ist damit der älteste Torschütze der Bundesliga-Geschichte - mit einem Alter von 40 Jahren und 136 Tagen. Bereits am Nachmittag spielten:
Wolfsburg - Mainz 3:0
Hoffenheim - Hannover 3:0
Schalke - Freiburg 0:0
und: Stuttgart - Leipzig 1:3. 17.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht oft klar und trocken - Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage wieder viel Sonne. Nur im Nordosten bleibt es länger trüb. Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nochmal sonnig und für Mitte Februar sehr warm. Am Dienstag im Norden mehr Wolken und zwischendurch Schauer. In der Mitte und im Süden sonniger, 7 bis 13 Grad. 17.02.2019 01:00 Uhr 
