# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2019:


## Günther lobt geändertes Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat berät zur Stunde abschließend über das Klimapaket der Großen Koalition. Eine Zustimmung zu den Gesetzesvorhaben gilt als sicher. Im November hatte die Ländervertretung noch ihr Veto eingelegt und Nachbesserungen gefordert. Im Vermittlungsausschuss erzielten die Vertreter von Bundestag und Bundesrat dann aber einen Kompromiss. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther lobte auf NDR Info vor allem die jetzt vereinbarte höhere Abgabe auf den Ausstoß von Kohlendioxid. Von 2021 an soll ein CO2-Preis von 25 Euro pro Tonne eingeführt werden, der jedes Jahr weiter steigt. Das macht das Heizen und Tanken teurer. In diesem Zusammenhang begrüßte Günther die Entscheidung, im Gegenzug die Pendlerpauschale stärker anzuheben. Das sei vor allem im ländlichen Schleswig-Holstein wichtig, in denen die Menschen auf das Auto angewiesen seien, so der CDU-Politiker. 20.12.2019 11:15 Uhr 

## Staatsvertrag über jüdische Militärseelsorger
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, und Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer haben den Staatsvertrag für eine jüdische Militärseelsorge unterzeichnet. Geplant ist, dass im kommenden Jahr zehn Militär-Rabbiner in der Bundeswehr ihre Arbeit aufnehmen. Zunächst muss der Staatsvertrag aber noch in ein Gesetz gegossen werden. Von den etwa 180.000 aktiven Bundeswehrsoldatinnen und -soldaten haben 300 den jüdischen Glauben. Ob es bald auch Militär-Imame in der deutschen Armee geben wird, ist dagegen weiter unklar. Nach Informationen von NDR Info prüft das Verteidigungsministerium entsprechende Vereinbarungen mit muslimischen Gemeinden und Verbänden. 20.12.2019 11:15 Uhr 

## Koalitionsvertrag in Sachsen unterzeichnet
Dresden: Rund dreieinhalb Monate nach der Landtagswahl in Sachsen haben CDU, Grüne und SPD ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Damit gibt es erstmals ein Dreierbündnis in dem Freistaat. In den vergangenen Jahren regierte in Sachsen eine Große Koalition unter Führung von Ministerpräsident Kretschmer von der CDU. Er stellt sich noch am Vormittag im Dresdner Landtag erneut der Wahl zum Regierungschef. Anschließend sollen die Minister ernannt und vereidigt werden. 20.12.2019 11:15 Uhr 

## Regierung will Warenvernichtung erschweren
Hamburg: Händler sollen künftig den Transport und die Aufbewahrung ihrer Waren so organisieren, dass sie länger genutzt werden können. Nach Informationen des NDR plant die Bundesregierung eine Änderung des Abfallgesetzes. Danach dürfen Waren nur noch vernichtet werden, wenn ein Verkauf oder eine Spende technisch, rechtlich oder wirtschaftlich nicht mehr möglich ist. Das Kabinett will sich dem Bericht zufolge Anfang Januar mit den Plänen befassen. Vor allem bei großen Versandhändlern wie Amazon werden viele Neuwaren vernichtet, die zurückgeschickt oder nicht verkauft wurden. 20.12.2019 11:15 Uhr 

## Zwei weitere Tote bei Buschfeuer in Australien
Canberra: In Australien sind bei der Bekämpfung der Buschfeuer zwei Feuerwehrleute ums Leben gekommen. Ihr Fahrzeug kam in einem Einsatzgebiet südwestlich von Sydney von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Die Zahl der Todesopfer stieg damit auf mindestens acht. Gestern hatte der australische Bundesstaat New South Wales einen siebentägigen Notstand ausgerufen. Die Buschfeuer wüten seit Oktober. Sie haben schon Millionen Hektar Land und mehr als 1.000 Häuser zerstört. Die Rekordhitze und die anhaltende Dürre erschweren die Arbeit der Feuerwehrleute, die derzeit rund 100 Brände bekämpfen müssen. 20.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.220 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  23.817 . Der Euro kostet einen Dollar 11 18. 20.12.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vor allem zwischen Weser und Ostsee heiter, am Nachmittag von Westen her mehr Wolken und gelegentlich Regen, sonst oft trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. 20.12.2019 11:15 Uhr 
