# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Trump hebt Türkei-Sanktionen auf
Washington: Die USA heben ihre Sanktionen gegen die Türkei wieder auf, die sie nach Beginn der türkischen Angriffe in Nordsyrien verhängt hatten. Präsident Trump sagte zur Begründung, die Türkei habe eine dauerhafte Waffenruhe in der Region angekündigt. Dies sei ein großer Durchbruch für eine bessere Zukunft in Syrien und im Nahen Osten. Die Türkei hatte vor rund zwei Wochen ihre Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien gestartet. Präsident Erdogan betrachtet sie als Terrororganisation. Seit fünf Tagen galt eine Feuerpause für den Abzug der kurdischen Kämpfer, die gestern verlängert wurde. Die Türkei und Russland hatten vereinbart, die Pufferzone im syrischen Grenzgebiet gemeinsam zu kontrollieren. 23.10.2019 22:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Leichenfunden in Lkw
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem Lkw-Container in Großbritannien sind die Hintergründe noch unklar. Nach Angaben der Polizei war der Lastwagen über Belgien ins Land gekommen. Die Leichen wurden auf einem Industriegelände östlich von London entdeckt. Ihre Identität ist bislang nicht bekannt. Die Polizei nahm den Lkw-Fahrer fest. Gegen den 25-Jährigen aus Nordirland wird wegen Mordverdachts ermittelt. Premierminister Johnson sprach von einer unvorstellbaren Tragödie und sagte, Schlepper müssten gejagt und zur Verantwortung gezogen werden. 23.10.2019 22:00 Uhr 

## Israel: Gantz mit Regierungsbildung beauftragt
Jerusalem: Israels Präsident Rivlin hat dem Vorsitzenden des bisherigen oppositionellen Bündnisses Blau-Weiß, Gantz, beauftragt, eine Regierung zu bilden. Der ehemalige Militärchef hat nun vier Wochen Zeit dafür. Zuvor war der rechtskonservative Ministerpräsident Netanjahu bei dem Versuch gescheitert, eine Koalition zu bilden. Sollte auch Gantz keinen Erfolg haben, dürfte in Israel die dritte Parlamentswahl seit April anstehen. 23.10.2019 22:00 Uhr 

## Förderprogramm für Schulen in Brennpunkten
Berlin:	 Schüler in sozialen Brennpunkten sollen durch eine neue Inititiative von Bund und Ländern künftig bessere Bildungschancen erhalten. Im Rahmen des Programms "Schule macht stark" stellt der Staat 125 Millionen Euro für die kommenden zehn Jahre zur Verfügung. Das Angebot richtet sich an alle Schularten. Die Schulen werden bis Oktober 2020 ausgewählt. Man hoffe mit dieser Initiative den Zusammenhang zwischen sozialer Herkunft und Bildungserfolg aufzubrechen, sagte der Präsident der Kultusministerkonferenz, Lorz. Union und SPD hatten eine solche Initiative in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart. 23.10.2019 22:00 Uhr 

## NDS beschließt Schuldenbremse
Hannover :       Nach intensiver Beratung hat der niedersächsische Landtag eine Schuldenbremse in der Landesverfassung festgeschrieben. Laut der beschlossenen Regelung sind neue Schulden künftig verboten, Ausnahmen sind nur in Notlagen möglich. Die Landesverfassung wird damit an die Bundesgesetzgebung angepasst. Bundestag und Bundesrat hatten vor dem Hintergrund des enormen staatlichen Schuldenbergs die Schuldenbremse im Grundgesetz verankert. Die Länder dürfen ab 2020 grundsätzlich keine neuen Schulden mehr machen. 23.10.2019 22:00 Uhr 

## MV: Beyer neuer Vorsitzender des Städtetags
Güstrow: Der Städte- und Gemeindetag Mecklenburg-Vorpommern wird künftig von Thomas Beyer geführt. Die Mitgliederversammlung des Kommunalverbands wählte den 59-jährigen Bürgermeister von Wismar zum neuen Vorsitzenden. Beyer löst den langjährigen Verbandschef Dettmann ab. 23.10.2019 22:00 Uhr 

## HH erlaubt Mensch-Tier-Bestattungen
Hamburg: In der Hansestadt können Menschen und ihre Haustiere in Zukunft gemeinsam beerdigt werden. Das erlaubt ein neues Bestattungsgesetz, das die Hamburgische Bürgerschaft verabschiedet hat. Nach der neuen Regelung kann die zuständige Behörde Flächen für solche Grabstätten ausweisen. Auf Wunsch Verstorbener kann dort eine Urne mit der Asche eines Haustieres dem Grab beigegeben werden. 23.10.2019 22:00 Uhr 

## Leipzig gewinnt gegen St. Petersburg
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat RB Leipzig gegen Zenit St. Petersburg mit 2:1 gewonnen. 23.10.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist gering bewölkt und überwiegend trocken. Lediglich im Nordwesten sind zeitweise dichte Wolkenfelder und leichter Regen möglich. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen vorerst grau und trüb mit Nebel und Hochnebelfeldern. Im Verlauf ziehen diese in Richtung Ostsee und es wird freundlicher bei 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig und im Norden Schauer, 13 bis 17 Grad. Am Sonnabend im Nordwesten Regen, im Südosten freundlich, 12 bis 17 Grad. 23.10.2019 22:00 Uhr 
