# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Brexit-Streit: Corbyn und May wollen verhandeln
London: Der Vorsitzende der britischen Labour Partei, Corbyn, hat das Gesprächsangebot von Premierministerin May zum Brexit begrüßt. Corbyn sagte, er werde sich gern mit der Regierungschefin treffen. Die Forderungen der Labour-Partei seien klar: eine Zollunion mit der EU, Zugang zu den Märkten und der Schutz für Angestellte. May hatte gestern Abend nach einer siebenstündigen Sitzung mit ihrem Kabinett mitgeteilt, sie wolle bei der EU um eine Verlängerung der Austritts-Frist bis maximal zum 22. Mai bitten. Um eine Lösung im Brexit-Streit zu erreichen, kündigte sie an, nun auch mit Labour-Chef Corbyn zu sprechen und die gemeinsamen Pläne kommende Woche der Europäischen Union vorzustellen. Das Unterhaus hatte wiederholt den von der Premierministerin mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag sowie sämtliche Alternativ-Vorschläge abgelehnt. 03.04.2019 00:00 Uhr 

## Bouteflika reicht Rücktritt ein
Algier: Der algerische Präsident Bouteflika ist nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur APS zurückgetreten. Er habe dem Verfassungsrat offiziell das Ende seiner Amtszeit mitgeteilt, heißt es. Bouteflika führte Algerien 20 Jahre. Zuletzt war auch das Militär auf Distanz zu dem Präsidenten gegangen. Noch am Wochenende hatten Hunderttausende Demonstranten in der Hauptstadt Algier seinen Rückzug verlangt. Sie hielten der Staatsführung vor, nicht bereit zu sein, Reformen umzusetzen. 03.04.2019 00:00 Uhr 

## Trump will gerechte Nato-Lastenverteilung
Washington: 	Die finanzielle Lastenteilung in der Nato hat sich nach Darstellung von US-Präsident Trump verbessert. Er wünsche sich allerdings, dass die anderen Staaten einen höheren Beitrag leisteten, sagte Trump bei einem Treffen mit dem Generalsekretär des Militärbündnisses, Stoltenberg. Der US-Präsident warf Deutschland erneut vor, innerhalb der Nato nicht seinen gerechten Anteil zu zahlen. Im vergangenen Sommer hatte Trump auf einem Gipfel in Brüssel sogar mit einem Austritt der Vereinigten Staaten gedroht, sollten nicht alle Bündnispartner sofort zwei Prozent ihres Bruttoinlandsproduktes für Verteidigung ausgeben. Heute und morgen feiert die Nato in Washington ihr 70-jähriges Bestehen. 03.04.2019 00:00 Uhr 

## Nahles: Grindel Rücktritt ist konsequent
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat den Rücktritt von Reinhard Grindel als Präsident des Deutschen Fußball-Bundes begrüßt. Nahles sprach von einem konsequenten Schritt. Sie hoffe, dass der Deutsche Fußball-Bund selbstkritisch auf die eigenen Fehler schaue. Die Grünen-Vorsitzende Baerbock sagte, der Wechsel an der DFB-Spitze müsse auch Zeichen für eine inhaltliche Erneuerung sein. Grindel hatte gestern Nachmittag seinen Rücktritt erklärt. Der 57-Jährige sagte, er sei tief erschüttert, dass er wegen der Annahme einer Luxusuhr seine Funktion als DFB-Präsident aufgeben müsse. Er habe den Wert der Uhr falsch eingeschätzt. Es habe aus seiner Sicht auch kein Interessenskonflikt bestanden. Grindel war auch wegen fragwürdiger Zusatzeinkünfte in die Kritik geraten. 03.04.2019 00:00 Uhr 

## EU-Staaten buhlen um Reiche
Hamburg: Immer mehr EU-Staaten werben mit steuerlichen Vergünstigungen um reiche Privatpersonen aus dem Ausland. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie im Auftrag der Grünen im Europaparlament, die dem NDR vorliegt. Demnach bieten 15 Länder Modelle an, mit denen besonders hohe Einkommen steuerlich besser gestellt werden können. Deutschland gehört nicht dazu. Wohlhabende müssen dafür beispielsweise ihren Wohnsitz in ein anderes Land verlegen. Europaweit sollen mehr als 160.000 Menschen von solchen Steuer-Schlupflöchern profitieren. Der Grünenabgeordnete Giegold forderte die Bundesregierung und die EU Kommission auf, gegen diese Praxis vorzugehen. 03.04.2019 00:00 Uhr 

## Toter Wal mit 22 Kilo Plastik im Bauch auf Sardinien
Rom: An der Küste der italienischen Insel Sardinien ist ein toter Pottwal mit 22 Kilogramm Plastik im Magen entdeckt worden. Wie die Umweltschutzorganisation WWF mitteilte, befanden sich in dem Tier unter anderem Einkaufstaschen, Verpackungen, Einwegteller und Schläuche. Der italienische Umweltminister Costa schrieb auf Facebook, er werde noch in dieser Woche ein Gesetz auf den Weg bringen, um eine EU-Richtlinie zur Vermeidung von Plastikmüll umzusetzen. Das Europaparlament hatte entschieden, von 2021 an Wegwerfartikel aus Plastik wie Wattestäbchen, Besteck oder Trinkhalme zu verbieten. 03.04.2019 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Leipzig und HSV im Halbfinale
Zum Sport: Der RB Leipzig hat erstmals das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft von Trainer Ralf Rangnick siegte beim FC Augsburg mit 2:1 nach Verlängerung. Das zweite Viertelfinale gewann der Hamburger SV. Er setzte sich im Zweitliga-Duell gegen den SC Paderborn mit 2:0 durch und steht damit erstmals seit zehn Jahren wieder im Halbfinale des DFB-Pokals. 03.04.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zeitweise regnet es, in Vorpommern bleibt es trocken, Tiefstwerte 9 bis 6 Grad. Am Tage gebietsweise Regen, Richtung Vorpommern und westlich der Weser oftmals trocken. Temperaturen um 10 Grad; bis 17 Grad auf Rügen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag leichter Niederschlag, im Osten meist trocken, Höchstwerte 11 bis 19 Grad. 03.04.2019 00:00 Uhr 
