# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Weber: EVP-Kampf gegen Nationalismus
Münster: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat dazu aufgerufen, Europa gegen Nationalisten zu verteidigen. Zur Eröffnung des gemeinsamen Wahlkampfs von CDU und CSU sagte Weber im westfälischen Münster, Freiheit und Frieden seien zentrale Pfeiler. Dieses Europa dürfe man sich von niemandem wegnehmen lassen. An der Veranstaltung in Münster nahmen auch die Vorsitzenden von CDU und CSU, Kramp-Karrenbauer und Söder, teil. Es ist das erste Mal, dass die Schwesterparteien mit einem gemeinsamen Programm bei der Europawahl antreten. Die Konservativen wollen vor allem mit dem Thema Sicherheit punkten. Im Vorfeld hatte es in der Union Diskussionen gegeben, weil Kanzlerin Merkel nicht nach Münster kam, sondern nur beim Abschluss des Wahlkampfs auftreten will. 27.04.2019 21:00 Uhr 

## FDP will mehr Gleichberechtigung
Berlin: Die FDP hat auf ihrem Parteitag zahlreiche Vorschläge für mehr Gleichberechtigung und bessere Vereinbarkeit von Beruf und Familie beschlossen. Die Delegierten stimmten mit großer Mehrheit für einen Antrag des Bundesvorstands, in dem unter anderem mehr Partnermonate beim Elterngeld und flexiblere Öffnungszeiten von Kitas gefordert werden. Um mehr Frauen in Führungspositionen zu bringen, soll das sogenannte Jobsharing gestärkt werden. 27.04.2019 21:00 Uhr 

## Streit um Arbeitsbedingungen der Paketboten
Berlin: Der DGB-Vorsitzende Hoffmann hat sich in den Koalitionsstreit um Ausbeutung von Paketboten eingeschaltet. Hoffmann verwies in der ARD auf das Beispiel der Fleischbranche, in der es mit der sogenannten Nachunternehmerhaftung Grenzwälle gegen die schlimmsten Missbräuche gebe. Ver.di-Chef Bsirske hatte zuvor von teils mafiösen Strukturen in der Paketbranche gesprochen. Bsirske sagte, dass Paketdienste Firmen engagierten, die wiederum andere Unternehmen beauftragten. Diese setzten dann Menschen etwa aus der Ukraine für Stundenlöhne von 4 Euro 50 in die Lieferfahrzeuge. Arbeitsminister Heil will die großen Paketdienste per Gesetz verpflichten, bei Betrug beim Mindestlohn Sozialabgaben für ihre Subunternehmer nachzuzahlen. Wirtschaftsminister Altmaier betonte dagegen in einem Interview, die Belebung des Wachstums und die Schaffung neuer Arbeitsplätze müsse Vorrang haben vor dem Aufbau neuer Bürokratie. 27.04.2019 21:00 Uhr 

## Palmer verschickt Enteignungs-Briefe
Tübingen: Oberbürgermeister Palmer hat offenbar erste Briefe an Grundstückseigentümer verschickt, die er bei Nichtbebauung zum Verkauf ihrer Flächen zwingen will. Das entsprechende Schreiben liegt der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" vor. Darin heißt es, die Eigentümer sollten verbindlich erklären, dass sie in spätestens zwei Jahren ein Baugesuch einreichen. Alternativ könnten die Besitzer das Grundstück zum Verkehrswert an die Stadt veräußern. Palmer stützt sich auf Paragraf 176 des Baugesetzbuches, der ein Baugebot formuliert. Der Oberbürgermeister hatte erklärt, es gehe um rund 550 Grundstücke mit Platz für etwa tausend größere Wohnungen in Tübingen. Ihren Wert schätzte der Grünen-Politiker auf rund 100 Millionen Euro. 27.04.2019 21:00 Uhr 

## Bundesliga: Stuttgart schlägt Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Stuttgart gegen Mönchengladbach mit 1 : 0 gewonnen. Zuvor hatte Dortmund gegen Schalke mit 2 : 4 verloren Außerdem spielten :
Düsseldorf - Bremen 4 : 1
Hannover - Mainz 1 : 0 Frankfurt - Berlin 0 : 0 und Leipzig - Freiburg 2 : 1 In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli gegen Regensburg mit 4 : 3 gewonnen. Außerdem spielten:
Sandhausen - Kiel			3:2 und Magdeburg - Greuther Fürth	2:1
Zweitliga-Tabellenführer Köln hat sich von Trainer Markus Anfang getrennt. Das teilte der Club mit, nachdem er gestern 1:2 gegen Darmstadt verloren hatte. 27.04.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	2 - 13 - 14 - 19 - 47 - 48
Superzahl:			5 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 27.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht erst von Schleswig-Holstein bis Mecklenburg vereinzelte Schauer, später trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen anfangs im Westen noch überwiegend trocken, später überall steigende Schauerneigung, dazu einzelne Gewitter möglich, Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Mecklenburg-Vorpommen wiederholt Regen, sonst oft heiter und trocken, 11 bis 17 Grad. Am Dienstag überwiegend sonnig, 10 bis 19 Grad. 27.04.2019 21:00 Uhr 
