# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Seehofer: Cyberabwehrzentrum weiterentwickeln
Berlin: Nach dem Online-Angriff auf Politiker und Prominente will die Bundesregierung das Cyberabwehrzentrum weiterentwickeln. Dabei sollen nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer auch die Länder enger mit eingebunden werden. Außerdem hat Seehofer ein neues IT-Sicherheitsgesetz angekündigt. Darin sind unter anderem eine bessere Früherkennung und ein einheitliches IT-Sicherheitskennzeichen vorgesehen. Der Innenminister lobte die Arbeit der ermittelnden Behörden. Dadurch sei es zügig möglich gewesen, den Tatverdächtigen zu identifizieren. Der 20-Jährige hat gestanden, die Daten ausgespäht und veröffentlicht zu haben. Demnach war er über Aussagen der betroffenen Personen verärgert. Er gab an, allein gehandelt zu haben. 08.01.2019 19:15 Uhr 

## Angriff auf Magnitz: Polizei wertet Video aus
Bremen: Nach dem Angriff auf AfD-Landeschef Magnitz ermitteln die Behörden jetzt wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung. Nach Angaben von Polizei und Staatsanwaltschaft hätten Aufnahmen aus Überwachungskameras gezeigt, dass sich insgesamt drei Personen gestern Abend dem 66-Jährigen näherten. Einer der Unbekannten habe Magnitz von hinten geschlagen, der Politiker sei daraufhin gestürzt. Anschließend sei das Trio geflüchtet. Der AfD-Bundestagsabgeordnete erlitt eine stark blutende Kopfverletzung; er liegt derzeit im Krankenhaus. Politiker aller Parteien verurteilten die Tat. Bundespräsident Steinmeier schrieb in einem Brief an Magnitz, jede Form der Gewalt gegen Mandatsträger sei ein Angriff auf den Rechtsstaat, dem man sich entschlossen entgegenstellen müsse. 08.01.2019 19:15 Uhr 

## Drohnenalarm: Keine Starts von London-Heathrow
London: Auf dem Flughafen Heathrow starten nach einer Drohnen-Sichtung keine Flugzeuge mehr. Wie der Airport mitteilte, handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Heathrow ist der größte Flughafen Großbritanniens. Kurz vor Weihnachten hatte der Londoner Flughafen Gatwick wegen Drohnensichtungen wiederholt den Betrieb eingestellt. Mehr als 100.000 Passagiere waren davon betroffen. 08.01.2019 19:15 Uhr 

## Neuer Elysée-Vertrag zwischen Berlin und Paris
Paris:		Frankreich und Deutschland besiegeln ihre Partnerschaft neu. Präsident Macron und Kanzlerin Merkel wollen am 22. Januar ein Freundschaftsabkommen unterzeichnen. Die Zeremonie soll im Krönungssaal des Aachener Rathauses stattfinden. Das neue Abkommen solle an den Elysée-Vertrag von 1963 anknüpfen, hieß es aus Berlin. Wesentlicher Bestandteil wird demnach eine parlamentarische Versammlung beider Länder sein, die aus je 50 Abgeordneten des Bundestags und der Nationalversammlung in Paris besteht. Sie sollen mindestens zweimal im Jahr tagen. Nach den Worten von Regierungssprecher Seibert wollen Frankreich und Deutschland ihre Beziehungen ausbauen. Dies gelte besonders für den Umweltschutz, die Außen- und Sicherheitspolitik und die Bildung. 08.01.2019 19:15 Uhr 

## Steiermark: Höchste Lawinenwarnstufe
Wien: In Teilen Österreichs ist die höchste Lawinenwarnstufe ausgerufen worden. Laut den zuständigen Behörden gilt das für einige Regionen im Bundesland Steiermark. Demnach handelt es sich um eine Vorsichtsmaßnahme auf Grund der erwarteten Mengen an Neuschnee. Anwohner und Touristen wurden aufgerufen, sich möglichst nicht im Freien aufzuhalten. Im Süden Deutschlands fällt auf Grund des angekündigten Schnees in einigen Regionen weiterhin der Unterricht aus. Im Harz ist auf dem Weg zum Brocken ein Zug der Schmalspurbahn in einer Schneewehe stecken geblieben. Wie viele Passagiere davon betroffen waren, ist bislang nicht bekannt. 08.01.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von der Nordsee her teils Aufklaren, nach Osten hin weitere Schauer, zunehmend als Schnee und Glättegefahr. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Weiterhin teils stürmisch, an den Küsten Sturmböen. 08.01.2019 19:15 Uhr 
