# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Facebook: Politik begrüßt Kartellamtsbescheid
Berlin: Der Kartellamtsentscheid zum Umgang von Facebook mit Nutzerdaten stößt in der Politik auf breite Zustimmung. Bundesjustizministerin Barley sagte, gegen den Missbrauch von Datenmacht müsse konsequent vorgegangen werden. Grünen-Chef Habeck sprach von einem wegweisenden Beschluss. FDP-Fraktionsvize Theurer betonte, die Absage an eine ungebremste Datensammelwut sei überfällig gewesen. Das Bundeskartellamt hat es Facebook untersagt, Informationen aus verschiedenen Quellen ohne Zustimmung der Betroffenen zu kombinieren. Das Online-Netzwerk kündigte eine Beschwerde gegen den Beschluss an. 07.02.2019 17:15 Uhr 

## Brüssel und London verabreden neue Gespräche
Brüssel: 	Die Europäische Union und Großbritannien setzen auf weitere Gespräche, um den Streit über den Brexit-Vertrag doch noch zu lösen. Vor Ende des Monate wollen beiden Seiten Bilanz ziehen. Das vereinbarten EU-Kommissionspräsident Juncker und Premierministerin May in Brüssel. Juncker sagte, die Europäsiche Union sei zu den von May geforderten Nachverhandlungen über den Brexit-Vertrag weiter nicht bereit. Streitpunkt ist vor allem der sogenannte Backstop. Er soll Kontrollen an der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindern. Viele Abgeordnete im Parlament in London kritisieren, dass der Backstop die britische Handlungsfähigkeit einschränke. 07.02.2019 17:15 Uhr 

## Gas-Pipeline: Paris stellt sich gegen Berlin
Paris: 	Frankreich stellt sich bei einer wichtigen EU-Abstimmung gegen Deutschland. Das Außenministerium in Paris kündigte offiziell an, man werde morgen in Brüssel für eine Überarbeitung der europäischen Gasrichtlinie stimmen. Die Neufassung sieht eine stärkere Regulierung vor und könnte die deutsch-russische Pipeline "Nord Stream 2" beeinträchtigen. Ab Jahresende soll sie russisches Gas durch die Ostsee nach Deutschland transportieren. Die USA drängen die EU-Staaten dazu, das Pipeline-Projekt doch noch zu kippen. Nach Ansicht der Regierung in Washington erhöht "Nord Stream 2" die Anfälligkeit Europas für russische Erpressungen im Energiebereich. 07.02.2019 17:15 Uhr 

## Urteil in Prozess um Kölner Archiveinsturz
Köln: Im vermutlich letzten Strafprozess um den Einsturz des Stadtarchivs ist ein Bauleiter wegen fahrlässiger Tötung zu einer Haftstrafe von einem Jahr auf Bewährung verurteilt worden. Nach Überzeugung des Kölner Landgerichts hat der Mann beim Bau einer U-Bahn-Haltestelle vor dem Archivgebäude seine Überwachungspflichten verletzt und damit das Unglück zumindest mit verursacht. Bei dem Einsturz im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. Der Schaden wird inzwischen mit 1,2 Milliarden Euro angegeben. Wer dafür aufkommt, soll in einem Zivilprozess geklärt werden. Ein Termin dafür gibt es aber noch nicht. 07.02.2019 17:15 Uhr 

## Rosamunde Pilcher gestorben
London: 	Die britische Schriftstellerin Rosamunde Pilcher ist tot. Sie starb gestern im Alter von 94 Jahren. Pilcher schrieb bereits in den 1940er Jahren erste Kurzgeschichten. Ihren Durchbruch hatte sie aber erst 1987 mit dem Buch "Die Muschelsucher". Mit seitdem mehr als 60 Millionen weltweit verkauften Büchern wurde die Britin zu einer der erfolgreichsten Autorinnen der Gegenwart und mit zahlreichen Preisen ausgezeichnet. In der Bundesrepublik erhielt Pilcher unter anderem 1998 eine "Goldene Kamera" für die erfolgreichste Serie von Romanverfilmungen im deutschen Fernsehen. 07.02.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.078 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones: 25.170 Punkte; minus 0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 54. 07.02.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute trocken, im Verlauf Regen. Morgen gebietsweise Aufhellungen, örtlich Regen; Temperaturen 5 bis 10 Grad. 07.02.2019 17:15 Uhr 
