# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Städtebund warnt vor Enteignungsdebatte
Berlin: Der Städte- und Gemeindebund hat vor negativen Folgen der Debatte über die Enteignung großer Immobilienkonzerne gewarnt. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte der "Passauer Neuen Presse", durch derartige Diskussionen werde die Bereitschaft privater Investoren verringert, neuen Wohnraum zu schaffen. Außerdem seien Enteignungsverfahren überaus langwierig, kompliziert und oftmals erfolglos. Auch Politiker von Union und FDP lehnten solche Verfahren ab. Aus der SPD gibt es widersprüchliche Stimmen. Während sich Parteichefin Nahles gegen Enteignungen aussprach, bezeichnete ihr Stellvertreter Stegner ein solches Vorgehen als Notwehrrecht eines handlungsfähigen Staates. Die Vorsitzenden von Linken und Grünen, Kipping und Habeck, hatten Enteignungen von Wohnungsunternehmen als Mittel gegen steigende Mieten ins Gespräch gebracht. 08.04.2019 11:45 Uhr 

## Kämpfe in Libyen: Offiziell mehr als 30 Tote
Tripolis: 	Bei den jüngsten Kämpfen in Libyen sind nach Regierungsangaben mindestens 32 Menschen getötet worden. Gesundheitsminister Omar gab die Zahl der Verletzten mit 50 an. Unter den Opfern seien auch Zivilisten. Die Offensive des abtrünnigen Generals Haftar auf die Hauptstadt Tripolis hatte am Donnerstag begonnen. Gestern wurden erstmals Vororte aus der Luft attackiert. Die Regierungstruppen starteten daraufhin eine Gegenoffensive. US-Außenminister Pompeo forderte Haftar auf, die Angriffe zu stoppen. Er betonte zugleich, alle beteiligten Parteien müssten die Lage deeskalieren. Die USA setzen sich weiter dafür ein, dass in Libyen politische Verhandlungen unter UN-Vermittlung geführt werden. 08.04.2019 11:45 Uhr 

## Nitratbelastung: Kiel fordert Hilfe für Bauern
Kiel:		Schleswig-Holsteins Agrarminister Albrecht hat die Bundesregierung aufgefordert, den Landwirten bei der Umsetzung strengerer Düngeregeln zu helfen. Der Grünen-Politiker sagte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", viele Betriebe hätten das Potenzial, mehr für den Grundwasserschutz zu tun. Das sei aber mit Ausgaben verbunden, zum Beispiel für Fachberatungen. Hier muss der Bund nach Ansicht von Albrecht finanziell helfen. Am Nachmittag berät Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner mit Umweltministerin Schulze, den zuständigen Landesministern und Verbandsvertretern über einen besseren Grundwasserschutz. Hintergrund sind die hohen Nitratwerte im Wasser. Die EU droht Deutschland deswegen mit Strafzahlungen. Die potenziell gesundheitsgefährdenden Nitratsalze gelangen vor allem beim Düngen in die Umwelt. 08.04.2019 11:45 Uhr 

## Niedersächsische Touristin in Thailand getötet
Bangkok: In Thailand ist eine Urlauberin aus Niedersachsen gewaltsam ums Leben gekommen. Laut Polizei wurde die 27-Jährige während eines Ausfluges auf der Insel Ko Si Chang vergewaltigt und getötet. Als mutmaßlicher Täter sei ein Inselbewohner festgenommen worden. Der 24 Jahre alte Mann habe die Tat gestanden. Thailand gehört zu den beliebtesten Urlaubszielen der Deutschen außerhalb von Europa. Im vergangenen Jahr besuchten fast 900.000 Bundesbürger das südostasiatische Königreich. 08.04.2019 11:45 Uhr 

## Schwere Schäden auf Kreta nach Regenfällen
Athen: Im Osten der griechischen Insel Kreta haben Regenfälle schwere Schäden angerichtet. Die Touristenstädte Ierapetra und Sitia standen teilweise unter Wasser. Medienberichten zufolge waren auch Pensionen und Hotels betroffen. Viele Tiere verendeten in den Fluten. Der Gouverneur von Kreta rief den Notstand aus. 08.04.2019 11:45 Uhr 

## Ab heute Umweltmaut in Londoner City
London: Im Zentrum der britischen Hauptstadt müssen Fahrer älterer Autos von heute an eine neue Umweltmaut zahlen. Sie beträgt umgerechnet etwa 14 Euro 50  pro Tag und ist zusätzlich zur bereits bestehenden Stauabgabe für alle Fahrzeuge in Höhe von gut 13 Euro fällig. Mit der Einführung der Umweltmaut solle die Luftqualität in der Londoner City verbessert werden, erklärte die zuständige Behörde. 08.04.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, im südlichen Niedersachsen wolkige Phasen, meist  trocken. Höchstwerte in  Kiel 10 Grad,  bis 20 Grad in Hannover. 08.04.2019 11:45 Uhr 
