# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2019:


## USA verhängen Sanktionen gegen Türkei
Washington: Die USA verhängen Sanktionen gegen die Türkei wegen des Einmarsches in Nordsyrien. Laut Pentagon betreffen sie unter anderem drei türkische Minister. Nach Angaben von Präsident Trump werden außerdem die Zölle auf Stahlimporte aus der Türkei auf 50 Prozent angehoben und die Verhandlungen über ein Handelsabkommen abgebrochen. Türkische Truppen gehen seit Mittwoch gegen die Kurdenorganisation YPG im Nachbarland Syrien vor. Inzwischen sind Einheiten des syrischen Präsidenten Assad in den Norden des Landes vorgerückt, um kurdische Kämpfer zu unterstützen. 15.10.2019 01:00 Uhr 

## Zusammenstöße bei Protesten in Barcelona
Barcelona: Bei Protesten in der katalanischen Hauptstadt sind mehrere Menschen verletzt worden. Am Flughafen kam es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Sicherheitskräfte wurden mit Steinen und Mülleimern beworfen. Sie setzten Schlagstöcke ein. Ziel der Demonstranten war es, den Airport in Barcelona lahmzulegen. Hintergrund sind die Urteile des Obersten Gerichts in Spanien gegen Anführer der katalanischen Separatisten-Bewegung. Neun von ihnen erhielten Haftstrafen von bis zu 13 Jahren wegen der Planung und Durchführung des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums. 15.10.2019 01:00 Uhr 

## Ausschreitungen im Migrantenlager auf Samos
Samos: Im überfüllten Flüchtlingslager auf der griechischen Insel Samos ist es am Abend zu Ausschreitungen gekommen. Nach Berichten örtlicher Medien wurden mindestens drei Menschen durch Messerstiche verletzt. Einige Migranten hatten außerdem Feuer gelegt. Die Polizei setzte Tränengas ein, um die Randalierer auseinanderzuhalten. Es gab zahlreiche Festnahmen. In dem Lager auf Samos befinden sich mehr als 5.700 Menschen. Geplant war es für 650. 15.10.2019 01:00 Uhr 

## Großbrand in Parkhaus am Flughafen Osnabrück
Osnabrück: In einem Parkhaus am Flughafen Münster-Osnabrück sind am Abend mehr als 60 Autos in Brand geraten. Die Feuerwehr war mit rund 260 Einsatzkräften vor Ort. Verletzte gebe es nicht, sagte ein Sprecher. Die Brandursache ist noch unklar. Das Parkhaus ist rund 100 Meter vom Flughafenterminal entfernt. Der Flugbetrieb ist nach Angaben des Betreibers aber nicht beeinträchtigt. 15.10.2019 01:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Stanisic
Frankfurt am Main:	 Saša Staniši? bekommt den Deutschen Buchpreis 2019. Die Jury ehrt den in Hamburg lebenden Schriftsteller für seinen Roman "Herkunft". Darin erzählt Staniši? über seine Großmutter, die langsam das Gedächtnis verliert, und über die Flucht der Familie während des Bosnien-Kriegs. Der Preis ist mit 25.000 Euro dotiert. 15.10.2019 01:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Im Norden Regen, später oftmals trocken. Im Nordosten und Südosten stellenweise Nebel. Tiefstwerte 16 bis 5 Grad
Tagsüber oft sonnig. In der Westhälfte Regen, vereinzelt auch Gewitter. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten Regen, sonst Auflockerungen, 12 bis 20 Grad. Am Donnerstag im Süden und Südosten trocken, sonst Schauer möglich, 14 bis 22 Grad. 15.10.2019 01:00 Uhr 
