# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Höhere Fleischpreise? Von Skepsis bis Ablehnung
Berlin: Der Deutsche Bauernverband lehnt eine Fleischsteuer ab. Generalsekretär Krüsken sagte, nicht der Staat, sondern die Landwirte brauchten Mittel und Hilfe, um die Tierhaltung weiterzuentwickeln. Bundesagrarministerin Klöckner begrüßte dagegen die Debatte über höhere Fleischpreise grundsätzlich. Man müsse aber über die Instrumente hierfür diskutieren. Die Bauern dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Ein Sprecher des Umweltministeriums erklärte, das zentrale Problem seien hohe Tierbestände und die intensive Tierhaltung. Hierfür gebe es aber effektivere Mittel als eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch. Tierschützer sowie Agrarprolitiker von Grünen und SPD hatten vorgeschlagen, auf Fleisch 19 statt sieben Prozent Mehrwertsteuer zu erheben. Die zusätzlichen Einnahmen könnten dann für mehr Tierwohl ausgegeben werden. 07.08.2019 17:15 Uhr 

## Gescheiterte Maut: Grüne rechnen mit höheren Kosten
Berlin: Nach der gescheiterten Pkw-Maut erwarten die Grünen deutlich höhere Kosten als bisher angenommen. Der Grünen-Verkehrsexperte Krischer sagte dem MDR, die Summe könne sich auf mehr als eine Milliarde Euro erhöhen. Grund seien die Maut-Verträge. Diese hatte Bundesverkehrsminister Scheuer mit zwei Firmen unterzeichnet, bevor der Europäische Gerichtshof die Maut stoppte. Krischer hat die Unterlagen nach eigenen Angaben eingesehen. Demnach müssen laut dem Grünen-Politiker die von den Firmen eingestellten Mitarbeiter für weitere zwölf Jahre aus Steuergeld bezahlt werden. Hinzu kämen Rückzahlungen von Investitionen und Entschädigungen. Krischer forderte Bundesverkehrsminister Scheuer auf, sämtliche Unterlagen offenzulegen. 07.08.2019 17:15 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Bombenanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 14 Menschen getötet worden. Nach jüngsten Angaben der afghanischen Regierung wurden mehr als 140 weitere verletzt. Bei den meisten Opfern soll es sich um Zivilisten handeln. Laut Innenministerium wurde der Anschlag von einem Selbstmordattentäter verübt. Die Bombe war vor einem Polizeigebäude  im Westen der Stadt detoniert. Zu der Tat haben sich inzwischen die radikal-islamischen Taliban bekannt. In den vergangenen Wochen waren in Afghanistan mehrere schwere Anschläge verübt worden. Ende September wählen die Afghanen einen neuen Präsidenten. 07.08.2019 17:15 Uhr 

## Damm in Nordengland ist wieder sicher
Manchester: Nach tagelangem Kampf gegen einen drohenden Dammbruch dürfen die Bewohner eines Städtchens in Nordengland wieder in ihre Häuser zurück. Die Polizei erklärte, den Bürgern von Whaley Bridge drohe keine Gefahr mehr. Zwischenzeitlich hatten die Behörden mehr als 1.500 Menschen in Sicherheit gebracht. Zuvor hatten lange schwere Regenfälle den Damm beschädigt. Fachleute setzten unter anderem mehr als 20 Hochleistungspumpen ein, um den Pegelstand des Wasserreservoirs in der Nähe von Manchester um mehr als acht Meter zu senken und Reparaturen zu ermöglichen. 07.08.2019 17:15 Uhr 

## Strengere Regeln für Touristen in Rom
Rom:	Die italienische Hauptstadt hat Benimm-Vorschriften für Touristen erlassen. Urlauber dürfen beispielsweise nicht mehr auf der Spanischen Treppe sitzen oder in Brunnen baden. Auch das Spazierengehen mit nacktem Oberkörper ist jetzt verboten. Wer sich nicht an die neuen Regeln hält, muss Strafen von bis zu 400 Euro zahlen. 07.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.702 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones: 25.790 Punkte; minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 13. 07.08.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter, 20 bis 26 Grad. Morgen mehr Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 07.08.2019 17:15 Uhr 
