# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## GroKo legt Halbzeit-Bilanz vor
Berlin: Die Große Koalition hat ihre Halbzeit-Bilanz vorgelegt. Der rund 80 Seiten umfassende Bericht wurde heute früh vom Bundeskabinett zur Kenntnis genommen. Eine politische Bewertung solle den drei Parteien CDU, CSU und SPD überlassen bleiben, hieß es. In dem Bericht zeigt sich die Große Koalition grundsätzlich zufrieden mit ihrer bisherigen Arbeit. Als Erfolge werden unter anderem die finanzielle Entlastung von Familien, der Ausbau der Kinderbetreuung und der gestiegene Mindestlohn aufgelistet. Die Regierungsparteien sind sich aber auch einig, dass es noch viel zu tun gibt. So haben sie sich unter anderem vorgenommen, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. 06.11.2019 10:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise beurteilen Lage skeptisch
Berlin:	Die fünf Wirtschaftsweisen erwarten nach Medienberichten keine schnelle wirtschaftliche Erholung in Deutschland. Mehrere Zeitungen zitieren aus dem Jahresbericht, der im Laufe des Tages vorgestellt wird. Danach erwarten die Professoren, die die Regierung beraten, im kommenden Jahr nur noch ein Wachstum um 0,9 Prozent. Die Bundesregierung rechnet mit 1,0 Prozent. In dem Bericht heißt es aber auch, die Bundesrepublik stecke nicht in einer tiefgreifenden Rezession. Die Professoren empfehlen danach, die Schwarze Null aufzugeben und mit der Aufnahme neuer Schulden die Konjunktur anzukurbeln. 06.11.2019 10:45 Uhr 

## Bundesweiter Aktionstag gegen Hasspostings
Wiesbaden: Die Polizei hat bundesweit mehrere Wohnungen durchsucht, um Urhebern von Hasskommentaren im Internet auf die Spur zu kommen. Das Bundeskriminalamt  koordinierte die Aktion. Im Norden waren Ermittler in Bremen aktiv. Gegen einen 60 Jahre alten Mann wird dort wegen Volksverhetzung ermittelt. Er soll US-Amerikaner und Israelis auf Facebook böswillig beschimpft und verächtlich gemacht haben. Es ist bereits der fünfte Aktionstag gegen sogenannte Hasspostings. Je nach Straftatbestand droht den Absendern bis zu fünf Jahre Haft. 06.11.2019 10:45 Uhr 

## Tafeln fordern staatliche Unterstützung
Essen: Der Dachverband der deutschen Tafeln fordert für die Verteilung von gespendeten Lebensmitteln staatliche Unterstützung. Es mangele nicht an Spenden, so der Vorsitzende des Vereins, Brühl, in den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Vor allem große Lebensmittelmengen müssten mitunter aber abgelehnt werden, weil es an Mitarbeitern, Lagern und Transportfahrzeugen fehle. Bevor man über ein Gesetz diskutiere, das Lebensmittelhändler verpflichtet, ihre Überschüsse zu spenden, sei deshalb finanzielle Unterstützung vom Staat für die Rettung und Verteilung von Lebensmitteln nötig. Laut Brühl sammeln in Deutschland rund 60.000 Ehrenamtliche in mehr als 940 Tafeln jährlich 264.000 Tonnen Lebensmittelspenden. 06.11.2019 10:45 Uhr 

## US-Botschafter belastet Trump
Washington:	US-Präsident Trump gerät wegen der Ukraine-Affäre stärker unter Druck. Der amerikanische Botschafter bei der EU, Sondland, revidierte frühere Aussagen. Wie aus einer Erklärung Sondlands für den Kongress hervorgeht,
erinnerte er sich jetzt an ein Gespräch mit einem Berater des ukrainischen Präsidenten Anfang September. Darin habe er gesagt, amerikanische Militärhilfe werde nur bewilligt, wenn die Ukraine eine öffentliche Erklärung zur Korruptionsbekämpfung abgebe und Ermittlungen gegen den Gaskonzern Burisma aufnehme. Der Sohn des demokratischen Politikers Biden hatte für diesen Konzern gearbeitet. Trump bestreitet, dass die Militärhilfe an Bedingungen geknüpft war. 06.11.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft bewölkt und zeitweise Regen, an der Nordsee teils aufgelockert, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Morgen neben dichten Wolken etwas Sonne und meist trocken, am Nachmittag westlich der Weser Regen, 7 bis 11 Grad. 06.11.2019 10:45 Uhr 
