# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel befasst sich mit Klimaschutz
Biarritz: Mit Beratungen zur Umwelt- und Klimapolitik geht heute der Gipfel der führenden Industrie-Staaten zu Ende. Unter anderem suchen die Staats- und Regierungschefs nach einer gemeinsamen Position zum Artenschutz. Weiteres Thema ist der Erhalt der Ozeane. Außerdem sind bilaterale Treffen geplant. So will Bundeskanzlerin Merkel in Kürze mit US-Präsident Trump zusammenkommen. Am Nachmittag will Trump dann gemeinsam mit dem Gastgeber des G7-Gipfels, Frankreichs Präsident Macron, vor die Presse treten. Gestern hatten sich die Staats- und Regierungschefs unter anderem auf einen verstärkten Kampf gegen Islamisten in Westafrika geeinigt. Vorgesehen ist, dass die Länder der sogenannten Sahel-Zone stärker mit Ausbildungshilfe, Ausrüstung und Beratung unterstützt werden. 26.08.2019 09:15 Uhr 

## Rehberg: Vermögenssteuerdebatte spaltet Gesellschaft
Berlin: Die SPD stellt heute ihr Konzept zur Wiedereinführung einer Vermögenssteuer vor. Nach Beratungen des Präsidiums will der kommissarische Vorsitzende Schäfer-Gümbel die Pläne am Mittag gemeinsam mit dem sächsischen Wirtschaftsminister Dulig erläutern. Bislang ist unklar, ab welcher Vermögenshöhe die geplante Steuer greifen soll. Der haushaltspolitische Sprecher der Union, Rehberg, nannte das Vorhaben auf NDR Info ein falsches Signal. Schon heute trügen die oberen zehn Prozent der Steuerzahler rund 60 Prozent zum Gesamt-Aufkommen bei. Er warf der SPD vor, eine Neid-Debatte zu führen, die die Gesellschaft spalte. 26.08.2019 09:15 Uhr 

## dpa-Umfrage: Wohnungsbau zieht an
Hamburg: Der Bau neuer Wohnungen kommt in den großen deutschen Städten offenbar voran. So entstanden einer Umfrage der Deutschen Presseagentur zufolge in Hamburg im vergangenen Jahr 58 Wohnungen je 10.000 Einwohner. Damit liege die Hansestadt an der Spitze, gefolgt von München, Frankfurt und Berlin. Im bundesweiten Durchschnitt wurden 2018 demnach 35 Einheiten je 10.000 Einwohner fertiggestellt. Nach Einschätzung des Instituts der deutschen Wirtschaft sind vor allem Hamburg, Frankfurt und Düsseldorf inzwischen in der Lage, ihren Bedarf an neuen Wohnungen zu decken. Probleme gebe es dagegen weiterhin in Berlin und Köln. 26.08.2019 09:15 Uhr 

## Hongkong: Polizei rechtfertigt Vorgehen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist die Polizei am Wochenende erneut gewaltsam gegen Demonstranten vorgegangen. Die Sicherheitskräfte setzten Wasserwerfer und Tränengas ein. Auch ein Warnschuss wurde abgegeben. Laut den Behörden wurden 65 Menschen festgenommen. Die Polizei rechtfertigte ihr Vorgehen mit einer hohen Gewaltbereitschaft der Demonstranten. Unter anderem seien Steine und Brandsätze auf Beamte geworfen worden, heißt es in einer offiziellen Stellungnahme. 15 Polizisten wurden demnach verletzt. 26.08.2019 09:15 Uhr 

## Tödlicher Flugunfall auf Mallorca
Palma: Nach dem Zusammenprall eines Hubschraubers mit einem Leichtflugzeug über der spanischen Insel Mallorca haben die Behörden Angaben über die Identität der Opfer gemacht. Wie das Auswärtige Amt in Berlin bestätigte, kamen in dem Hubschrauber ein Ehepaar und seine beiden Kinder aus Deutschland ums Leben. Nach Angaben der spanischen Polizei starb zudem der Pilot, der aus Italien stammte. Bei den beiden Todesopfern in dem Ultraleichtflugzeug handelte es sich um Spanier. Das Unglück hatte sich gestern Nachmittag in der Nähe der Stadt Inca auf Mallorca ereignet. Warum der Hubschrauber und das Flugzeug in der Luft kollidierten, ist noch unklar. 26.08.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.580 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent niedriger bei 20.261. Der Euro kostet einen Dollar 11 31. 26.08.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig und schwül, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim; an der Ostsee 23 bis 28 Grad. 26.08.2019 09:15 Uhr 
