# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Merkel ermutigt afrikanische Staaten zu Reformen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die afrikanischen Länder zu weiteren Reformen aufgefordert. Nötig sei vor allem Transparenz beim Thema Rechtsstaatlichkeit und im Finanz- und Steuersystem, sagte Merkel im Vorfeld einer Afrika-Konferenz in Berlin. Wer hier vorangehe, könne mit mehr deutschen Investitionen rechnen. Nach Einschätzung der Kanzlerin kommt Afrika mit seinen mehr als 50 Staaten eine wichtige Rolle für die Lösung globaler Fragen zu. In Kürze kommen Vertreter der Bundesregierung mit den Staats- und Regierungschefs aus zwölf afrikanischen Ländern zu einer Konferenz zusammen. Bereits im Vorfeld wurde bekannt, dass eine Reihe Verträge für Wirtschafts-Projekte in den beteiligten Staaten unterzeichnet werden soll. 19.11.2019 15:45 Uhr 

## Windenergiebranche fordert klares Signal
Berlin : Die Windenergiebranche hat angesichts des schleppendes Ausbaus ein Signal des Aufbruchs von der Bundesregierung gefordert. Nötig sei ein klarer Plan zum Abbau von Genehmigungshemmnissen, erklärten der Bundesverband Windenergie, die IG Metall und der Maschinenbauverband nach einem Treffen mit Wirtschaftsminister Altmaier. Bund und Länder sollten kurzfristig Vereinbarungen in den drängenden Fragen von Genehmigungsbeschleunigung und Artenschutz auf den Weg bringen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat im Landtag einen Rettungsplan für die Windenergiebranche vorgeschlagen. Er forderte, den Ausbau der Windkraft an Land um eine Leistung von fünf Gigawatt pro Jahr gesetzlich festzuschreiben. 19.11.2019 15:45 Uhr 

## Terrorverdacht: Bundeswehrsoldat muss vor Gericht
Frankfurt am Main: Der Bundeswehrsoldat Franco A. muss nun doch wegen Terrorverdachts vor Gericht. Der Bundesgerichtshof hob eine Entscheidung des Oberlandesgerichts Frankfurt auf, wie eine Sprecherin bestätigte. Dieses hatte Mitte 2018 keinen hinreichenden Terrorverdacht gesehen und die Anklage gegen den Offizier nicht zugelassen. Dagegen war der Generalbundesanwalt vor dem Bundesgerichtshof vorgegangen. Dem aus Offenbach stammenden Franco A. wird vorgeworfen, aus rechtsextremer Gesinnung einen Anschlag geplant zu haben. Dafür soll er sich als Asylbewerber ausgegeben haben, um den Verdacht auf Flüchtlinge zu lenken. 19.11.2019 15:45 Uhr 

## Keine Ermittlungen mehr in Schweden gegen Assange
Stockholm: Die schwedische Justiz ermittelt nicht länger gegen den Wikileaks-Gründer Assange. Die Voruntersuchungen wegen des Vorwurfs der Vergewaltigung gegen den 48-Jährigen würden eingestellt, teilte die  Staatsanwaltschaft in Stockholm mit. Die Beweise reichten für eine Verurteilung nicht aus. Assange hatte sich 2010 in die Botschaft von Ecuador in London geflüchtet, um einer Auslieferung nach Schweden zu entgehen. Derzeit verbüßt er in Großbritannien eine Haftstrafe wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen. Die USA werfen dem Wikileaks-Gründer zudem Geheimnisverrat vor und verlangen seine Auslieferung. 19.11.2019 15:45 Uhr 

## NDR: Viele junge Klinikärzte sind überlastet
Hamburg: Eine große Mehrheit der Assistenzärzte in deutschen Krankenhäusern fühlt sich einer Studie zufolge überlastet und emotional erschöpft. Nach Informationen des NDR-Magazins "Panorama 3" gaben rund 70 Prozent der befragten Mediziner an, Anzeichen eines Burnouts zu haben. Jeder Fünfte erklärte, er habe schon einmal Medikamente genommen, um mit dem Stress klar zu kommen. Das "Bündnis Junge Ärzte" hat für seine Studie junge Mediziner bis 35 Jahre mit weniger als sechs Jahren Berufserfahrung befragt. Der Sprecher der Organisation, Schulte, fordert, eine seit 2013 geltende Regelung des Arbeitsschutzgesetzes auch auf Krankenhäuser auszuweiten. Danach sind Arbeitgeber verpflichtet, regelmäßig auch psychosoziale Gefährdungen ihrer Beschäftigten zu kontrollieren. 19.11.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Am Nachmittag meist bedeckt, aber vielerorts länger trocken und teils aufgelockert, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 19.11.2019 15:45 Uhr 
