# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2019:


## Innenminister für stärkeren Kampf gegen Rechtsextremismus
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen stärker gegen Rechtsextremismus und Antisemitismus vorgehen. Das teilten sie am Abend zum Auftakt ihrer dreitägigen Konferenz in Lübeck mit. Bundesinnenminister Seehofer nannte die Bedrohunglage durch rechtsextremistischen Terror sehr hoch. Das gelte auch für islamistischen Terror. Nicht einig sind sich die Minister in der Frage, ob die Polizei in Pressemitteilungen immer die Nationalität von Tatverdächtigen nennen soll. 05.12.2019 02:00 Uhr 

## Umweltbundesamt für  höhere Spritpreise
Berlin: Das Umweltbundesamt fordert härtere Maßnahmen, um die deutschen Klimaziele im Verkehr zu erreichen. Alle Privilegien etwa für Dienstwagen und Dieselkraftstoff müssten wegfallen, schreibt die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf ein internes Behördenpapier. Außerdem müsse die Politik die Pendlerpauschale abschaffen, die Lkw-Maut stark anheben und auf Autobahnen rasch ein Tempolimit von 120 einführen. Nach Einschätzung des Umweltbundesamtes seien die Klimaziele im Verkehr ambitioniert, aber machbar, heißt es weiter. Entscheidend sei allerdings ein Ausgleich sozialer Härten. 05.12.2019 02:00 Uhr 

## Unesco lobt Deutschland bei Erwachsenenbildung
Brüssel: Die Unesco erteilt Deutschland bei der Erwachsenenbildung gute Noten. Im neuen Bericht der UN-Organisation heißt es, die Bundesrepublik gehöre zu den führenden Ländern mit Blick auf die Qualität und Finanzierung in diesem Bereich. Weltweit sind laut Unesco die Hürden zu Weiterbildungsmöglichkeiten für Menschen über 15 Jahren aber noch zu hoch. Vor allem Menschen mit Behinderung, Ältere, Geflüchtete und Migranten hätten es schwer sich fortzubilden. 05.12.2019 02:00 Uhr 

## Alternativer Nobelpreis verliehen
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt ist der Alternative Nobelpreis verliehen worden. Die von einem schwedischen Schriftsteller gegründete "Right Livelihood Stiftung" hat in diesem Jahr unter anderem den Brasilianer Davi Kopenawa ausgezeichnet. Der Ureinwohner kämpft für die Rechte der Landbevölkerung und gegen die Zerstörung des Amazonas-Regenwaldes. Weitere Preisträger waren die Klimaaktivistin Greta Thunberg, die afrikanische Menschenrechtlerin Haidar und die chinesische Frauenrechtsanwältin Jianmei. Thunberg und Jianmei waren bei der Preisverleihung nicht vor Ort. 05.12.2019 02:00 Uhr 

## Hannover im Halbfinale des DHB-Pokals
Zum Sport:	Im Handball hat sich Hannover-Burgdorf für das Halbfinale des DHB-Pokals qualifiziert. Die Niedersachsen gewannen im Viertelfinale bei den Rhein-Neckar-Löwen mit 31:30. Zuvor hatten sich bereits der THW Kiel, der TBV Lemgo und die MT Melsungen für das Final-Four-Turnier am 4. und 5. April in Hamburg qualifiziert. 05.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden leicht bewölkt, nach Süden hin meist sternenklar, örtlich Nebel, maximal 6 bis minus 8 Grad. Am Tage nach Nebel verbreitet sonnig, im Verlauf dichte Wolken. Höchstwerte 0 bis 6, an den Alpen bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südosten freundlich, in der Nordwesthälfte teils Regen bei 3 bis 12 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen, 5 bis 11 Grad. 05.12.2019 02:00 Uhr 
