# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2019:


## Rücktransport nach Busunglück von Madeira beginnt
Köln: Ein Spezialflugzeug der Bundeswehr ist auf dem Weg nach Madeira, um die beim schweren Busunglück verletzten deutschen Urlauber zurückzubringen. Die Maschine sei heute früh am Flughafen Köln-Wahn gestartet, teilte die Luftwaffe mit. Nach dem Busunglück liegen noch 16 Verletzte im Krankenhaus, 14 davon sind Deutsche. Insgesamt 29 Menschen kamen ums Leben, als am Mittwoch ein Reisebus eine Böschung hinabstürzte und auf ein Haus krachte. Die genaue Unglücksursache ist noch unklar. Ein portugiesischer Fernsehsender berichtete von möglichen Bremsproblemen am Bus. 20.04.2019 07:45 Uhr 

## Wohnungsnot: Scholz will Baurecht verschärfen
Berlin: Im Kampf gegen Wohnungsknappheit hat Bundesfinanzminister Scholz eine Verschärfung des Baurechts gefordert. Man müsse mehr ungenutzte Flächen bebauen und das Baugebot entsprechend ändern, sagte der SPD-Politiker der "Augsburger Allgemeinen". Jeder kenne in seiner Gemeinde Grundstücke, die vor sich hin rotten. Das sei in der gegenwärtigen Lage nicht akzeptabel. Gerade in den Städten sei Wohnraum knapp. Daher sollte die Bundesregierung nach den Worten von Scholz darüber nachdenken, wie bislang ungenutzte, aber geeignete Flächen doch bebaut werden könnten. 20.04.2019 07:45 Uhr 

## Hat die AfD einen Rechtsanspruch auf Vizeposten?
Berlin:   Bundestagspräsident Schäuble hat die Position der AfD zurückgewiesen, sie habe einen Anspruch auf einen Vizepräsidenten im Bundestag. Der Deutschen Presseagentur sagte der CDU-Politiker, es gebe keinen Rechtsanspruch auf diesen Posten. Es existiere lediglich eine Verabredung in der Geschäftsordnung. Demnach könne jede Fraktion einen Kandidaten vorschlagen. Wer dann in geheimer Wahl nicht die nötige Mehrheit im Bundestag erhalte, sei nicht Vizepräsident, so Schäuble. Die AfD ist in den vergangenen Monaten mit drei Bewerbern gescheitert, einen Posten als stellvertretender Bundestags-Präsident zu bekommen. 20.04.2019 07:45 Uhr 

## Warren fordert Amtsenthebungsverfahren gegen Trump
Washington: Die demokratische Senatorin und Präsidentschaftsbewerberin Warren fordert, ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump einzuleiten. Das erklärte die Politikerin über Twitter und reagierte damit auf den am Donnerstag veröffentlichten Mueller-Bericht zur Russland-Affäre. Der Report belege, dass eine feindliche ausländische Regierung die Wahl 2016 angegriffen habe, um Trump zu helfen, so Warren. Für eine Amtsenthebung ist unter anderem eine Zweidrittelmehrheit im US-Senat erforderlich. Die Parlaments-Kammer wird allerdings von Trumps Republikanern dominiert. 20.04.2019 07:45 Uhr 

## Zehntausende Serben demonstrieren für Vucic
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen für Präsident Vucic demonstriert. Sie kamen mit Bussen aus dem ganzen Land, aber auch aus dem Kosovo, Nordmazedonien und Montenegro. Regierungsnahe Medien sprachen von mehr als 100.000 Teilnehmern. Vucic dankte den Demonstranten für ihre Unterstützung. Er warf der Opposition vor, mit ihren Protesten Serbien zu gefährden. In dem Land gibt es seit Ende des vergangenen Jahres jede Woche Demonstrationen gegen den Präsidenten. Die Teilnehmer fordern den Rücktritt von Vucic. Sie werfen ihm einen autoritären Regierungsstil vor. Zudem schränke er die Pressefreiheit ein. 20.04.2019 07:45 Uhr 

## Seenotretter bergen Segelschiff in der Ostsee
Wismar: Seenotretter haben ein auf Grund gelaufenes Segelschiff in den Hafen der Hansestadt gebracht. An Bord der Kogge waren 42 Menschen. Verletzt wurde niemand. Wie die Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger mitteilte, hatte sich das Schiff wenige hundert Meter von der Ostseeküste entfernt auf einer Untiefe festgefahren. Ein Seenotrettungskreuzer schleppte die Kogge nach Wismar. 20.04.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute und morgen verbreitet sonnig und durchweg trocken. Höchstwerte 16 bis 24, an der Ostsee 11 bis 18 Grad. 20.04.2019 07:45 Uhr 
