# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2019:


## Datendiebstahl: Bär offen für schärfere Gesetze
Berlin: Nach den Veröffentlichungen persönlicher Daten von Politikern und Prominenten im Internet hat sich Digital-Staatssekretärin Bär offen für schärfere Gesetze gezeigt. Es müsse sehr genau ausgelotet werden, ob schon alles getan werde, um eine bestmögliche Datensicherheit zu gewährleisten, sagte die CSU-Politikerin dem "Handelsblatt". Es sei auch legitim zu prüfen, ob dazu auch Software-Hersteller und Plattformen stärker in die Pflicht genommen werden müssten. Die Sicherheitsbehörden verfolgen in dem Fall offenbar eine erste Spur. Laut rbb und ARD-Magazin "Kontraste" wurde gestern die Wohnung eines als Zeugen geführten 19-Jährigen durchsucht. Er soll Kontakt zu einem Hacker gehabt haben, der für die Veröffentlichung der Daten verantwortlich gemacht wird. Bundesinnenminister Seehofer will heute mit den Präsidenten des BSI und des BKA, Schönbohm und Münch, über den Datendiebstahl beraten. 07.01.2019 11:45 Uhr 

## Lage in Gabun offenbar wieder unter Kontrolle
Libreville: In dem westafrikanischen Land Gabun ist offenbar ein Militärputsch gescheitert. Ein Regierungssprecher sagte, die Lage sei wieder unter Kontrolle, Einsatzkräfte patrouillierten in der Hauptstadt Libreville. Außerdem seien vier der fünf Militärangehörigen, die heute früh den staatlichen Rundfunk besetzt hätten, festgenommen worden. Einer ist den Angaben zufolge auf der Flucht. Die Soldaten hatten zum Sturz von Präsident Bongo aufgerufen. Bongo hält sich nach einem Schlaganfall im Moment zur medizinischen Behandlung in Marokko auf. Der 59-jährige war 2009 zum Nachfolger seines Vaters gewählt worden, der in Gabun seit 1967 regiert hatte. 07.01.2019 11:45 Uhr 

## Philologenverband für strengere Abiturnoten
Berlin: Der Deutsche Philologenverband fordert strengere Bewertungen der Abiturienten in Deutschland. Dies sei erforderlich, um junge Menschen gut auf das Arbeitsleben oder ein Studium vorzubereiten, erklärte die Verbandsvorsitzende Lin-Klitzing. Nach ihren Worten sollte unter anderem - anders als derzeit vereinbart - wieder gelten, dass für eine bestandene Prüfung mindestens die Hälfte der Aufgaben gelöst werden muss. Anderenfalls erhielten viele Schüler eine positivere Rückmeldung über ihre Leistung, als es ihrem realen Stand entspreche, so Lin-Klitzing. Eine  falsche Selbsteinschätzung könne für die Betroffenen später Probleme bringen. 07.01.2019 11:45 Uhr 

## Schnee in Bayern: Lage bleibt angespannt
München: 	Im Süden Bayerns bleibt die Lage nach den heftigen Schneefällen angespannt. Noch immer gibt es Behinderungen auf den Straßen und beim Bahnverkehr. In mehreren Landkreisen fällt heute an den Schulen der Unterricht aus. Außerdem nimmt die Gefahr von Lawinen zu. Überall in den deutschen Alpen gilt die zweithöchste Warnstufe. In Österreich kamen gestern zwei deutsche Skifahrer durch Lawinen ums Leben. Für die kommenden Tage sind in der Region weitere Schneefälle angekündigt. 07.01.2019 11:45 Uhr 

## Golden Globes: "Bohemian Rhapsody" bestes Drama
Los Angeles: Der Film "Bohemian Rhapsody" über die britische Band "Queen" hat bei der diesjährigen Verleihung der Golden Globes zwei der wichtigsten Preise gewonnen. Er wurde als bestes Filmdrama ausgezeichnet, außerdem gewann Rami Malek für seine Rolle als Queen-Sänger Freddie Mercury den Preis als bester Hauptdarsteller in einem Drama. Die beiden nominierten deutschen Künstler, Regisseur Florian Henckel von Donnersmarck und Schauspieler Daniel Brühl, gingen leer aus. Die seit 75 Jahren vergebenen "Golden Globe Awards" gelten als die wichtigsten Filmpreise nach den Oscars. 07.01.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 5 bis 9 Grad. 07.01.2019 11:45 Uhr 
