# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Utrecht: Polizei vernimmt mutmaßlichen Täter
Utrecht:	Nach den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn vernimmt die niederländische Polizei derzeit den mutmaßlichen Täter. Er war gestern Abend festgenommen worden. Sein Motiv ist unklar. Die Ermittler halten sowohl eine Beziehungstat als auch einen Terroranschlag für möglich. Bei dem Angriff in einer Straßenbahn waren drei Menschen getötet und fünf verletzt worden. Medienberichten zufolge soll der Täter eine der erschossenen Personen gekannt haben. Eine Bestätigung dafür gibt es aber nicht. In den Niederlanden werden heute die Fahnen an öffentlichen Gebäuden auf Halbmast wehen. 19.03.2019 08:45 Uhr 

## Netzagentur startet Versteigerung der 5G-Frequenzen
Mainz: In Deutschland beginnt heute das Rennen um die neuen 5G-Mobilfunklizenzen. Mit der Deutschen Telekom, Telefónica Deutschland, Vodafone und United Internet nehmen vier Unternehmen an der Versteigerung teil. Diese könnte mehrere Wochen dauern. Wer am Ende Funkfrequenzen erwirbt, muss sich an bestimmte Auflagen halten. Bis Ende 2022 sollen 98 Prozent der Haushalte sowie Autobahnen, große Bundesstraßen, Schienen und Wasserwege mit 5G versorgt sein. Der Branchenverband Bitkom kritisiert dies als überzogen. Die Wirtschaftlichkeit der geplanten Investitionen werde damit in Frage gestellt, sagte Bitkom-Präsident Berg. 19.03.2019 08:45 Uhr 

## Streit über Bundeshilfen für Integration
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz kritisiert, die Mittel für die Versorgung von Flüchtlingen zu kürzen. Wer den Kommunen dieses Geld wegnehme, provoziere Steuererhöhungen und zündle in einem Konflikt, der gerade mühsam befriedet worden sei, sagte Laschet der "Rheinischen Post". Ende des Jahres laufen mehrere Bundeshilfen aus, etwa die Beihilfe für Ausländer in Asylverfahren, die Integrationspauschale und die Übernahme der Unterkunftskosten für anerkannte Flüchtlinge. Medienberichten zufolge plant das Finanzministerium stattdessen eine Pauschale pro Migrant für die ersten fünf Jahre nach der Ankunft. 19.03.2019 08:45 Uhr 

## EU-Minister beraten über Brexit-Chaos
Brüssel: Die EU-Außen- und Europaminister beraten heute über die jüngsten Entwicklungen in London. Gestern hatte der britische Parlamentspräsident Bercow eine weitere Abstimmung über das vom Unterhaus zwei Mal abgelehnte Brexit-Abkommen untersagt. Er verwies dabei auf eine Regelung aus dem 17. Jahrhundert. Premierministerin May hatte geplant, die Abgeordneten noch einmal über den Vertrag abstimmen zu lassen. Vom Ergebnis wollte sie abhängig machen, ob sie auf dem EU-Gipfel am Donnerstag eine kurze oder längere Verschiebung des Austritts-Termins beantragt. Wie May jetzt weiter vorgehen wird, ist unklar. 19.03.2019 08:45 Uhr 

## NZL: Parlament gedenkt der Anschlags-Opfer
Wellington: In Neuseeland hat das Parlament der Opfer des Anschlags auf zwei Moscheen in Christchurch gedacht. Die Abgeordneten sprachen ein islamisches Gebet, Premierministerin Ardern hielt eine Ansprache. Nach Angaben der Behörden werden vier Tage nach dem rassistisch motivierten Massaker noch 30 Verletzte im Krankenhaus behandelt. Neun von ihnen seien in einem kritischen Zustand. Der mutmaßliche Täter, ein 28 Jahre alter Rechtsextremist aus Australien, sitzt in Untersuchungshaft. Einem Medienbericht zufolge plant die muslimische Gemeinde von Christchurch in den nächsten Tagen eine gemeinsame Trauerfeier für die 50 Todesopfer. Sie waren am vergangenen Freitag erschossen worden, als der Angreifer nacheinander in zwei Moscheen stürmte und wahllos um sich feuerte. 19.03.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlich, in Niedersachsen teils noch dichte Wolken und vereinzelt Schauer, sonst meist trocken bei 7 bis 11 Grad. 19.03.2019 08:45 Uhr 
