# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Klimapaket wird nachgebessert
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung wird nachgebessert. Vertreter von Bund und Ländern verständigten sich darauf, dass der Preis für den Ausstoß von Kohlendioxid auf 25 Euro pro Tonne festgelegt wird und nicht auf zehn Euro. Damit kommen Union und SPD den Grünen entgegen, auf deren Stimmen sie im Bundesrat angewiesen sind. Bundestag und Bundesrat werden voraussichtlich noch in dieser Woche über den Kompromiss abstimmen. Das Kimapaket sieht vor, dass für den Ausstoß von CO-2 vom Jahr 2021 an auch in den Bereichen Verkehr und Gebäude ein Preis festgelegt wird. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl oder Erdgas. Um einen Ausgleich für Pendler zu schaffen, wird die Pendlerpauschale bei der Einkommensteuer erhöht. Die Mehrwertsteuer auf Bahnfahrkarten soll von 19 auf sieben Prozent gesenkt werden. 16.12.2019 15:15 Uhr 

## Niedersachsens Landtag genehmigt NordLB-Hilfen
Hannover: Der niedersächsische Landtag hat die Kapitalspritze des Landes für die Norddeutsche Landesbank gebilligt. Mit den Stimmen der Regierungsparteien SPD und CDU stimmte das Parlament für die Finanzhilfen von 2,3 Milliarden Euro. Grüne, FDP und AfD lehnten die Gesetze ab. Die NordLB benötigt wegen Milliarden-Verlusten bei Schiffskrediten neues Kapital. Zugleich richtet sie ihr Geschäftsmodell neu aus; die Bank soll kleiner, regionaler und risikoärmer werden. Die Oppositionsfraktionen bezweifelten, dass die Neuordnung zukunftsfähig ist. Neben dem Land Niedersachsen beteiligen sich auch Sachsen-Anhalt und die Sparkassen an dem Rettungspaket. 16.12.2019 15:15 Uhr 

## Bericht: Zahl der Rechtsextremisten gestiegen
Berlin: Die Zahl der Rechtsextremisten in Deutschland ist in diesem Jahr offenbar deutlich gestiegen. Wie der "Tagesspiegel" berichtet, geht das aus Unterlagen der Verfassungsschutzämter von Bund und Ländern hervor. Demnach gab es mehr als 32.200 Menschen, die dem rechtsextremistischen Spektrum zuzuordnen sind. Das sei eine Zunahme um ein Drittel. Im vergangenen Jahr hatten die Behörden gut 24.000 Rechtextremisten gezählt. Grund des Anstiegs sei unter anderem, dass der Verfassungsschutz erstmals die Mitglieder der AfD-Vereinigungen "Der Flügel" und "Junge Alternative" dem rechtsextremen Spektrum zurechne. 16.12.2019 15:15 Uhr 

## TUI verlängert Vertrag von Chef Joussen
Hannover:     TUI-Chef Joussen bleibt fünf weitere Jahre an der Spitze des Reisekonzerns. Wie das Unternehmen mitteilte, wurde der Vertrag bis Ende September 2025 verlängert. Friedrich Joussen ist seit Oktober 2012 im Vorstand und seit fast sechs Jahren Vorsitzender. Das Unternehmen gilt als größter Reisekonzern Europas. Im vergangenen Jahr erwirtschaftete es einen Umsatz von 19,5 Milliarden Euro. Bei der TUI sind weltweit knapp 70.000 Menschen beschäftigt. 16.12.2019 15:15 Uhr 

## Ministerium: Die Kassenbon-Pflicht bleibt
Berlin:   Händler, Gastronomen und Verbraucher müssen sich zu Jahresbeginn auf die Kassenbon-Pflicht einstellen. Wie ein Sprecher des Finanzministeriums mitteilte, wird die Regelung wie geplant zum 1. Januar in Kraft treten. Der Handel habe mehr als drei Jahre Zeit gehabt, sich vorzubereiten. Das Finanzministerium reagierte damit auf Kritik von Bundeswirtschaftsminister Altmaier. Er hatte die Bon-Pflicht am Wochenende in Frage gestellt und vor noch mehr Bürokratie gewarnt. Das Gesetz war 2016 von der Großen Koalition verabschiedet worden. Die Regierung will damit Steuerbetrug etwa durch manipulierte Ladenkassen bekämpfen. 16.12.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  13.380  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 50 . 16.12.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 16.12.2019 15:15 Uhr 
