# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Demos: Hunderttausende fordern besseren Klimaschutz
Hamburg: In ganz Deutschland sind Hunderttausende Menschen für einen besseren Klimaschutz auf die Straße gegangen. Sie folgten einem Aufruf der Bewegung "Fridays for Future". Allein in Hamburg zählte die Polizei 30.000 Teilnehmer. Der Protestzug durch die Innenstadt startete zu einer symbolischen Uhrzeit, um fünf nach zwölf. Auch in Bremen, Kiel, Flensburg und Rostock gab es Protestaktionen. Bundesweit sollen es laut "Fridays for Future" mehr als 600.000 Menschen gewesen sein. 29.11.2019 20:00 Uhr 

## Bundesrat stoppt Teile des Klimapaketes
Berlin: Der Bundesrat hat Teile des Klimapakets der Bundesregierung gestoppt. Der Vermittlungsausschuss muss sich nun mit einigen Steuergesetzen befassen. Dabei geht es um die ermäßigte Mehrwertsteuer für Bahntickets, Steuervorteile bei der Häuser-Sanierung und die höhere Pendlerpauschale. Die Länder befürchten Belastungen durch die zu erwartenden Minder-Einnahmen. Gebilligt hat der Bundesrat das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Auch einer Erhöhung der Luftverkehrssteuer stimmten die Länder zu. 29.11.2019 20:00 Uhr 

## Messerangriff in London war Terrorakt
London:	Die Ermittler in der britischen Hauptstadt stufen den Messerangriff vom Nachmittag als Terrorakt ein. Wie Scotland Yard mitteilte, trug der Tatverdächtige vermutlich Sprengstoffattrappen am Körper. Er wurde von der Polizei erschossen. Die Beamten seien zunächst wegen einer Messerstecherei an die London Bridge gerufen worden, bei der es mehrere Verletzte gegeben habe. Die Polizei ließ die Brücke sperren und umliegende Gebäude räumen. Zahlreiche Rettungskräfte waren im Einsatz. 29.11.2019 20:00 Uhr 

## BER soll Ende Oktober 2020 in Betrieb gehen
Berlin: Nach jahrelanger Verzögerung soll der Hauptstadtflughafen BER am 31. Oktober 2020 eröffnet werden. Dieses Datum habe Flughafenchef Lütke Daldrup dem Aufsichtsrat genannt, teilte die Betreibergesellschaft mit. Im Sommer werden etwa 20.000 Komparsen die Betriebsabläufe testen. Nach der Eröffnung sollen die Airlines in mehreren Schritten in die neuen Gebäude ziehen. Ursprünglich sollte der BER schon 2011 öffnen. Wegen massiver Baumängel, Planungsfehlern und Technikproblemen waren mehrere Termine geplatzt. 29.11.2019 20:00 Uhr 

## November: Zahl der Arbeitslosen sinkt auf Rekordtief
Nürnberg:         Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im November leicht gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren 2,18 Millionen Menschen erwerbslos gemeldet. Das seien 24.000 weniger gewesen als im Oktober und 6.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt bei 4,8 Prozent. BA-Chef Scheele sagte, trotz der schwächeren Konjunktur zeige sich der Arbeitsmarkt robust. 29.11.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vom Nordseeumfeld bis nach Südostniedersachsen Schauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel und von den Küsten her einzelne Schauer, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig grau oder trüb und zumeist trocken, 1 bis 6 Grad. Am Montag bewölkt mit kurzen Schauern, 3 bis 7 Grad. 29.11.2019 20:00 Uhr 
