# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Waldbrände am Amazonas werden Thema der G7
Biarritz: Die Waldbrände im brasilianischen Amazonas-Gebiet werden Thema beim morgen beginnenden G-7-Gipfel sein. Frankreichs Präsident Macron, Kanzlerin Merkel und der kanadische Regierungschef Trudeau haben sich dafür ausgesprochen. Der Schutz des einzigartigen Natur-Erbes Amazonas sei eine internationale Aufgabe, hieß es. Macron drohte zudem damit, das Freihandelsabkommen zwischen der EU und den Mercosur-Staaten in Lateinamerika zu blockieren. Brasiliens Präsident Bolsonaro reagierte mit Kritik. Er verbat sich jede Einmischung von außen. Er überlegt nun, die Armee in den Brandgebieten einzusetzen. In Brasilien sollen seit Januar Feuer und Brandrodungen im Regenwald im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 83 Prozent zugenommen haben. Die Behörden registrierten mehr als 70.000 Brände. 23.08.2019 20:00 Uhr 

## Bauernverband beklagt schlechte Getreideernte
Berlin:	Die Getreideernte der deutschen Landwirte ist in diesem Jahr leicht unterdurchschnittlich ausgefallen. Wie der Bauernverband mitteilte, lag der Ertrag bei 45 Millionen Tonnen. Das seien sechs Prozent weniger als die durchschnittliche Erntemenge der Jahre 2013 bis 2017; aber rund sieben Millionen Tonnen mehr als im vergangenen Jahr. Der Dürresommer von 2018 wirke spürbar nach, so Bauernpräsident Rukwied. Die Klima-veränderungen seien eine zunehmende Herausforderung. Besonders in Mittel- und Ostdeutschland sowie in Teilen des Nordens fiel nach Angaben der Bauern erneut zu wenig Regen. 23.08.2019 20:00 Uhr 

## Maut: Grüne erheben neue Vorwürfe gegen Scheuer
Berlin: Die Grünen werfen Bundesverkehrsminister Scheuer Verfassungsbruch bei der Planung der gescheiterten PKW-Maut vor. Sie berufen sich auf ein Gutachten der Bundeswehr-Universität in Hamburg, das die Grünen in Auftrag gegeben haben. Danach verstößt ein Vertrag mit einer Betreiberfirma gegen das Grundgesetz. Es seien Schadenersatz-Regelungen vorgesehen, für die Scheuer die Zustimmung des Bundestags gebraucht hätte. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte in der "Passauer Neuen Presse" den Rücktritt des CSU-Politikers. Dieser habe dem Staat mit bereits abgeschlossenen Maut-Verträgen einen Verlust von mehreren hundert Millionen Euro eingebrockt. Er sei untragbar für die Bundesregierung. 23.08.2019 20:00 Uhr 

## Handelsstreit: China erhebt neue Zölle auf US-Waren
Peking:    Die Volksrepublik China hat im Handelsstreit mit den USA weitere Zölle angekündigt. Wie das Handelsministerium in Peking mitteilte, werden die Zölle auf Waren mit einem Volumen von umgerechnet 68 Milliarden Euro erhoben. Sie sollen in zwei Schritten am 1. September und am 15. Dezember in Kraft treten. Es handele sich um eine Gegenmaßnahme zu den von US-Präsident Trump angekündigten Zöllen. Auch diese sollen ab dem 1. September gelten. China und die USA stecken seit mehr als einem Jahr in einem Handelsstreit. Sie überziehen sich seither gegenseitig mit Zöllen auf Waren im dreistelligen Milliardenbereich. 23.08.2019 20:00 Uhr 

## Kassen zahlen Biomarker-Test bei Brustkrebs
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen bezahlen künftig einen Biomarker-Test für Frauen mit Brustkrebs im Frühstadium. Das teilte der Gemeinsame Bundesausschuss heute mit. Das Gremium aus Ärzten, Kassen und Kliniken erklärte, der Test könne bei der Entscheidung helfen, ob nach einer Operation eine Chemotherapie sinnvoll sei. Dabei wird die Aktivität verschiedener Gene in Krebszellen untersucht. Aus den Ergebnissen kann abgeleitet werden, wie hoch das Risiko für eine Rückkehr des Tumors ist. In Deutschland erkranken jährlich etwa 70.000 Frauen neu an Brustkrebs. Bei schätzungsweise 20.000 von ihnen ist eine klare Empfehlung für oder gegen eine Chemotherapie schwierig. 23.08.2019 20:00 Uhr 

## Schwimmendes Atomkraftwerk in See gestochen
Murmansk:	Im Norden Russlands hat das erste schwimmende Atomkraftwerk abgelegt. Erstes Ziel ist die sibirische Stadt Pewek. Mehrere Schlepper versuchen, die Anlage in den kommenden zwei Monaten dorthin zu bringen. Die beiden Reaktoren sollen vor allem abgelegene Gebiete mit Strom versorgen. Für den Betrieb des Atomkraftwerks sind 70 Mitarbeiter nötig. Umweltaktivisten bezeichnen das Projekt als schwimmendes Tschernobyl. Jeder Zwischenfall könne auf die Umwelt der Arktis verheerende Auswirkungen haben. 23.08.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Schleswig-Holstein einige teils dichte Nebelfelder, aber überall trocken. Tiefstwerte 17 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Göttingen. Morgen meist sonnig und trocken. Höchstwerte 25 bis 30 Grad, an den Küsten kühler. Am Sonntag heiter und trocken bei 26 Grad 32 Grad, an der Ostsee kühler. 23.08.2019 20:00 Uhr 
