# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## Keine Einigung beim Klimaschutz in Osaka
Osaka: Die G 20-Staaten haben sich auf ihrem Gipfeltreffen in Japan nicht auf eine gemeinsame Position zum Klimaschutz verständigen können. Zwar akzeptierten alle Teilnehmer den entsprechenden Punkt in der gemeinsamen Abschlusserklärung. Die USA wollen sich aber nicht daran halten. Zur Begründung führte Präsident Trump den Schutz der amerikanischen Wirtschaft an. Frankreichs Präsident Macron kritisierte das Ergebnis von Osaka. Sein Land werde sich dafür einsetzen, dass die Anstrengungen zum Klimaschutz deutlich weiter gehen. China und die USA konnten ihren Handelsstreit etwas entspannen. Die Länder vereinbarten in Osaka, weitere Gespräche über ein Abkkommen zu führen. Trump sagte, er wolle derzeit keine weiteren Sonderzölle auf chinesische Proukte. Auch der Telekommunikationskonzern Huawei dürfe wieder in die USA liefern. 29.06.2019 13:00 Uhr 

## Kritik an Handelsvertrag mit Südamerika
Berlin: An der Einigung über das Handelsabkommen zwischen der EU und den südamerikanischen Mercosur-Staaten gibt es Kritik von unterschiedlichen Seiten. Die handelspolitische Sprecherin der Grünen im Bundestag, Dröge, nannte den Vertrag eine fatale Entscheidung für Klimaschutz und Menschenrechte. Die EU tausche einen besseren Marktzugang für Autos gegen riesige Importe von Fleisch und anderen Agrarprodukten. Das werde weitere Rodungen im Amazonasgebiet zur Folge haben. Der Deutsche Bauernverband befürchtet, dass die südamerikanischen Importe Familienbetriebe hierzulande in ihrer Existenz bedrohen. Ungleiche Anforderungen beim Antibiotikaeinsatz oder beim Pflanzenschutz führten zu einer dramatischen Wettbewerbsverzerrung, sagte Verbandspräsident Rukwied. Die EU und die Mercosur-Staaten Argentinien, Brasilien, Uruguay und Paraguay hatten sich gestern auf einen weitreichenden Handelsvertrag geeinigt. 29.06.2019 13:00 Uhr 

## EKD kritisiert Festnahme von "Sea-Watch"-Kapitänin
Hannover: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strom, kritisiert die Festnahme der Kapitänin des Rettungsschiffs "Sea Watch 3". Bedford-Strom sprach von einer Schande für Europa. Er sagte in Hannover, die junge Frau habe Menschenleben gerettet. Die italienischen Behörden hatten die Kapitänin festgenommen, nachdem sie mit dem Schiff ohne Erlaubnis in den Hafen der Insel Lampedusa eingelaufen war. Die 40 Migranten an Bord durften die "Sea Watch 3" inzwischen verlassen. Deutschland, Frankreich, Luxemburg und Portugal haben sich bereit erklärt, die Geflüchteten aufzunehmen. 29.06.2019 13:00 Uhr 

## Letzte Koalitionsverhandlungen in Bremen
Bremen: In der Hansestadt sind SPD, Grüne und Linke zur voraussichtlich letzten Runde ihrer Koalitionsverhandlungen zusammengekommen. Im Mittelpunkt steht das Thema Finanzen. Am Montag wollen die drei Parteien der Öffentlichkeit den  Koalitionsvertrag vorstellen. Die SPD hatte bei der Wahl Ende Mai ihr historisch schlechtestes Ergebnis in Bremen eingefahren und war erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht stärkste Kraft geworden. Durch die geplante Koalition mit Grünen und Linken könnten die Sozialdemokraten aber trotzdem weiterregieren. 29.06.2019 13:00 Uhr 

## IG Metall beklagt Versäumnisse bei Digitalisierung
Berlin: Die IG Metall hat Politik und Wirtschaft vorgeworfen, nicht ausreichend auf die Veränderungen der Arbeitswelt durch die Digitalisierung zu reagieren. Gewerkschaftschef Hofmann sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die entscheidende Frage sei, ob es gelinge, aus technischem Fortschritt sozialen Fortschritt zu machen. Gebraucht würden gute, neue Ideen und Instrumente einer präventiven Strukturpolitik, um industrielle Arbeitsplätze in den Regionen zu sichern. Die IG Metall demonstriert heute in Berlin für einen sozialen und ökologischen Umbau der Industrie. Die Gewerkschaft rechnet mit Zehntausenden Teilnehmern aus ganz Deutschland. 29.06.2019 13:00 Uhr 

## Ärztepräsident plädiert für "Hitzepausen"
Berlin: Der Präsident der Bundesärztekammer, Reinhardt, hat angesichts der hohen Temperaturen mehr Pausen für Arbeitnehmer gefordert. Reinhardt sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bei großer Hitze sei es wichtig, die Schlagzahl etwas herunterzufahren und die eine oder andere zusätzliche Pause einzulegen. Arbeitgeber sollten dies aus Fürsorge für ihre Mitarbeiter ermöglichen. Ähnlich äußerte sich SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach. Die klassische Pausenregelung sei für extreme Hitze nicht ausgelegt. 29.06.2019 13:00 Uhr 

## Fußball-WM: Deutschland spielt gegen Schweden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen in Frankreich bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr Viertelfinale gegen Schweden. Anpfiff in Rennes ist um 18 Uhr 30. Bundestrainerin Martina Voss-Tecklenburg kann wieder auf Spielmacherin Dzsenifer Maroszan zurückgreifen, die sich im ersten Gruppenspiel einen Zeh gebrochen hatte. 29.06.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute durchgehend viel Sonne. Höchstwerte 26 Grad in Friedrichstadt bis 34 Grad in Nordhorn, im Küstenumfeld kühler. Morgen zunächst sonnig, nachmittags leicht bewölkt und überwiegend trocken. Temperaturen bei 26 Grad in Kappeln bis 37 Grad in Gorleben, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Montag örtlich Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag ein Sonne-Wolken-Mix, anfangs noch Schauer möglich, 15 bis 20 Grad. 29.06.2019 13:00 Uhr 
