# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2019:


## Trump verkündet vorläufiges Shutdown-Ende
Washington: Nach wochenlanger Blockade der Regierung hat US-Präsident Trump eine vorläufige Einigung im Haushaltsstreit verkündet. Er habe mit den Kongress-Abgeordneten eine Vereinbarung erzielt, damit die Behörden ihre Arbeit wieder aufnehmen könnten, sagte Trump. Sie gelte bis zum 15. Februar. Bis dahin sollen Republikaner und Demokraten über eine endgültige Lösung des Streits beraten. Die Einigung enthält allerdings nicht die von Trump geforderten Milliarden-Beträge für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. 26.01.2019 03:00 Uhr 

## Kohlekommission ringt weiter um Kompromiss
Berlin: Die Verhandlungen über den geplanten Ausstieg aus der Kohleindustrie in Deutschland dauern an. Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission aus Vertretern von Industrie, Gewerkschaften und Politik sowie Umweltschützern berät seit mehreren Stunden über die Modalitäten eines Kohleausstiegs. Besonders umstritten ist der Zeitpunkt, an dem das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen soll. 26.01.2019 03:00 Uhr 

## Papst beklagt Leid von Missbrauchsopfern
Panama-Stadt: Papst Franziskus hat auf dem Weltjugendtag in Panama das Leid junger Missbrauchsopfer beklagt. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche sagte vor Zehntausenden Gläubigen in Panama-Stadt, es müssten diejenigen unterstützt werden, die nicht schweigen angesichts einer Kultur des Missbrauchs. Junge Leute seien in die Netze von skrupellosen Menschen geraten, unter denen auch Kirchenleute seien. Der Papst kritisierte zudem die ablehnende Haltung gegenüber Migranten in vielen Ländern. 26.01.2019 03:00 Uhr 

## Vermisster Julen tot in Schacht entdeckt
Malaga: In Spanien haben Einsatzkräfte den in einem tiefen Brunnenschacht verschollenen Jungen entdeckt. Nach Angaben der Behörden hat der Zweijährige den Sturz nicht überlebt. Die Helfer hatten tagelang an einem Bohrschacht gearbeitet, um zu dem Jungen in etwa 70 Meter Tiefe vorzudringen. Das Kind war vor knapp zwei Wochen in Südspanien beim Spielen in den ungesicherten Schacht gefallen. 26.01.2019 03:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland verpasst Finale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat das Finale der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop verlor das Halbfinale in Hamburg gegen Norwegen mit 25:31. Im Endspiel der WM am Sonntag treffen die Norweger auf Dänemark. Der Co-Gastgeber hatte sich im zweiten Halbfinale mit 38:30 gegen Titelverteidiger Frankreich durchgesetzt. In der Fußball-Bundesliga haben sich Hertha BSC und Schalke 04 2:2 unentschieden getrennt. 26.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet bewölkt und von Nordwest Schneeregen oder Schnee mit Glätte, der sich im Verlauf auf die Südosthälfte ausbreitet. Plus 3 Grad in Düsseldorf, bis minus 10 Grad auf dem Brocken. Tagsüber dichte Wolken und Regen. Nach Osten und Südosten hin Schneefall; Glätte möglich. Minus 1 Grad auf Rügen, bis plus 9 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag kompakte Wolken und gelegentlich Regen, am Alpenrand Sonne. Maximal 2 bis 10 Grad. 26.01.2019 03:00 Uhr 
