# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Roth für Aufnahme von Bootsflüchtlingen
Berlin: Ansichts der jüngsten Konflikte um Bootsflüchtlinge im Mittelmeer mehren sich die Forderungen nach einer Übereinkunft zur Seenotrettung. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Roth, sagte in der ARD, er habe die Hoffnung aufgegeben, dass sich die Europäische Union auf einen Mechanismus für die Verteilung der Migranten verständigt. Die Bundesregierung arbeite aber seit Monaten daran, dass sich zumindest eine Gruppe von Staaten zusammenschließt, die bereit ist, zügig Geflüchtete aufzunehmen. Die kommissarische SPD-Chefin Schwesig forderte dagegen eine gesamteuropäische Lösung. Das Geschachere um einzelne Rettungsboote sei für Europa unwürdig, sagte Schwesig in einem Zeitungsinterview. Alle EU-Staaten müssten dazu beitragen, dass Geflüchteten gerecht verteilt werden. 08.07.2019 11:45 Uhr 

## Absolute Mehrheit für Konservative in Athen
Athen:	Griechenlands designierter Ministerpräsident Mitsotakis kann mit seiner Nea Demokratia allein regieren. Wie das Innenministerium mitteilte, kommt die Partei bei der Parlamentswahl auf knapp 40 Prozent der Stimmen. Als stärkste Kraft erhielten die Konservativen dank einer Besonderheit im Wahlsystem zusätzliche Mandate, die die absolute Mehrheit ermöglichen. Mitsotakis soll im Laufe des Tages vereidigt werden. Mit Spannung wird erwartet, wer im Kabinett Schlüsselposten wie das Finanz-, Energie- oder Außenressort übernimmt. Die bisher regierende Syriza-Partei kam auf rund 31 Prozent. 08.07.2019 11:45 Uhr 

## Hackerangriffe: Millionenstrafe gegen British Airways
London: Die britische Fluggesellschaft British Airways muss nach einem Hackerangriff im vergangenen Jahr umgerechnet mehr als 200 Millionen Euro zahlen. Die britische Datenschutzbehörde kündigte die Strafe wegen des Verstoßes gegen europäische Datenschutzbestimmungen an. Wenn ein Unternehmen die Daten seiner Kunden nicht vor Verlust, Schaden oder Diebstahl schütze, sei das mehr als eine Unannehmlichkeit, hieß es zur Begründung. Wer mit persönlichen Daten betraut werde, müsse darauf aufpassen. British-Airways-Chef Cruz zeigte sich nach der Entscheidung enttäuscht. Das Unternehmen habe schnell auf den Hackerangriff reagiert und keine Hinweise auf betrügerische Aktivitäten gefunden. Im vergangenen Jahr hatten Hacker Namen, Anschriften, E-Mail-Adressen und Bankdaten von knapp 500.000 Kunden gestohlen. 08.07.2019 11:45 Uhr 

## Fachleute: Große Ungleichheiten zwischen Regionen
Berlin:	Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission sieht offenbar dringenden Handlungsbedarf, damit die Lebensverhältnisse in Deutschland nicht immer weiter auseinandergehen. Der Bericht der Kommission liegt den Zeitungen der Funke-Mediengruppe vor. Danach stellen die Autoren fest, dass große Ungleichheiten zwischen einzelnen Regionen bestehen. Das betrifft die Einkommen der Bewohner, die Verkehrs- und Mobilfunkanbindung sowie die Versorgung mit Waren oder Ärzten. Der Bericht soll am Mittwoch vorgestellt werden. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte der Passauer Neuen Presse, die Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse sei die Schicksalsfrage unseres Landes. In einigen Gegenden fühlten sich die Bewohner abgehängt. 08.07.2019 11:45 Uhr 

## Feuer bei Lübtheen gelöscht
Lübtheen: Der Waldbrand auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz in Südwestmecklenburg ist gelöscht. Nach Angaben der Einsatzleitung gibt es keine offenen Feuer mehr. Es seien aber noch Glutnester im Boden, die genau beobachtet werden müssten. Wie der Landkreis Ludwigslust-Parchim mitteilte, sind in dem Gebiet bei Lübtheen noch etwa 120 Feuerwehrleute im Einsatz. In der vergangenen Woche waren bis zu 3.000 Einsatzkräfte vor Ort. Der Katastrophenalarm wird im Laufe des Tages voraussichtlich aufgehoben. Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier sprach sich dafür aus, als Konsequenz aus dem Brand für die Bekämpfung munitionsbelasteter Flächen eine bundesweite Einsatzgruppe aufzustellen. Die Spezialisten sollen die örtlichen Kräfte bei Bedarf unterstützen. 08.07.2019 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichtere Wolken und gebietsweise Schauer, mal auch Sonne bei 15 bis 19 Grad. 08.07.2019 11:45 Uhr 
