# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## EU-Minister legen Fangquoten für Nordsee fest
Brüssel:	Deutsche Fischer dürfen in der Nordsee künftig weniger Kabeljau, aber mehr Makrele fangen. Darauf haben sich die zuständigen Minister der EU-Staaten geeinigt. Beim Kabeljau sinkt die erlaubte Menge um 50 Prozent auf etwa 1.600 Tonnen. Erklärtes Ziel ist es, dass sich die Bestände erholen. Bei der Makrele dürfen die deutschen Nordsee-Fischer hingegen 41 Prozent mehr fangen. Die Fangmenge für den Hering bleibt unverändert. Hier hatte es im vorigen Jahr bereits deutliche Einschränkungen gegeben. 18.12.2019 09:15 Uhr 

## Esken wirbt für Kompromiss beim Klimapaket
Berlin:	Führende SPD-Politiker haben für den Kompromiss beim Klimapaket geworben. Die Parteivorsitzende Esken sagte im "Morgenmagazin" von ARD und ZDF, durch die Senkung der Erneuerbare-Energien-Umlage sei das Paket sozial ausgewogener geworden. Bundesumweltministerin Schulze meinte im Deutschlandfunk, auch die deutsche Industrie werde vom Klimaschutz profitieren. Die Produkte, die Deutschland mit einem geringeren CO2-Ausstoß herstellen könne, seien weltweit gefragt. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sieht in dem Paket hingegen nur einen Zwischenschritt. Damit die Klimaziele erreicht werden können, bleibe viel zu tun. Am Mittag stimmt der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern über den Kompromiss ab. Er sieht einen höheren CO2-Preis vor als ursprünglich geplant. Im Gegenzug soll es Entlastungen bei Steuern und beim Strompreis geben. 18.12.2019 09:15 Uhr 

## USA: Trump wirft Pelosi Amtsmissbrauch vor
Washington:     US-Präsident Trump wirft den Demokraten im Repräsentantenhaus Machtmissbrauch vor. In einem Brief an Oppositionsführerin Pelosi schrieb Trump, er protestiere gegen den Impeachment-Kreuzzug. Pelosi verletze ihre Amtseide. Sie breche ihre Treue zur Verfassung. Die Demokratin erkläre der amerikanischen Demokratie offen den Krieg. Wegen der Ukraine-Affäre wird das Repräsentantenhaus heute voraussichtlich ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump einleiten. Pelosi rief die demokratischen Abgeordneten dazu auf, an der Abstimmung im Repräsentantenhaus teilzunehmen. Das Verfahren selbst würde allerdings im Senat abgehalten. Dort haben die Republikaner die Mehrheit. Daher gilt es als unwahrscheinlich, dass es tatsächlich zur Amtsenthebung kommt. 18.12.2019 09:15 Uhr 

## Verbotspläne für Konversions-Therapien verschärft
Berlin: Das geplante Verbot sogenannter Konversions-Therapien soll umfassender ausfallen als bislang bekannt. Dabei geht es um umstrittene Methoden, mit denen die sexuelle Orientierung von Schwulen und Lesben verändert werden soll. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", er habe den entsprechenden Gesetzentwurf verschärft. So habe es bislang Ausnahmen für Heranwachsende geben sollen. Diese Ausnahmen seien aber gestrichen worden, schließlich fänden in der Altersgruppe der 16- bis 18-Jährigen die meisten Therapieversuche statt. Der Gesetzentwurf soll heute vom Bundeskabinett beschlossen werden. Ein weiteres Thema sind die Richtlinien für die Energie-Effizienz. Darin formuliert die Regierung Ziele für die Bereiche Gebäudesanierung, Nahverkehr und Stromerzeugung. 18.12.2019 09:15 Uhr 

## PSA und Fiat Chysler bringen Fusion auf den Weg
Paris:	Die geplante Fusion des Opel-Mutterkonzerns PSA mit dem Autobauer Fiat Chrysler ist beschlossene Sache. Das teilten beide Unternehmen heute früh nach wochenlangen Verhandlungen mit. Bevor es tatsächlich zu einer Fusion kommt, müssen noch die Wettbewerbsbehörden zustimmen. Das neue Unternehmern wäre der weltweit viertgrößte Autobauer nach Volkswagen, Toyota und der Allianz von Renault und Nissan. Die Branche steht unter Druck, weil die Autobauer Milliarden in autonome Fahrzeuge und die Elektromobilität investieren müssen. 18.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.270 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 23.934. Der Euro kostet einen Dollar 11 31. 18.12.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst dichtere Wolken und in Niedersachsen stellenweise Regen, später freundlicher mit Sonne und trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 09:15 Uhr 
