# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2019:


## Hongkong: Wieder massive Gewalt bei Protesten
Hongkong: Die regierungskritischen Proteste in der chinesischen Sonderverwaltungszone dauern an. Die Polizei in Hongkong ging auch heute früh wieder mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Demonstranten vor. Randalierer hatten zuvor neue Straßenbarrikaden errichtet und Steine auf Einsatzkräfte geworfen. Hunderte Regierungsgegner verschanzen sich weiter in der Polytechnischen Universität von Hongkong. Dort hatte es in der vergangenen Nacht schwere Zusammenstöße gegeben. Die Demonstranten legten in dem Gebäude Feuer und warfen Brandsätze auf Polizisten. Die Einsatzkräfte antworteten mit Wasserwerfern und Pfefferspray. Die Aktivisten fordern unter anderem freie Wahlen und den Rücktritt von Regierungschefin Lam. Die Proteste richten sich vor allem gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung in Hongkong. 18.11.2019 09:45 Uhr 

## Regierung will mehr Mobilfunk-Masten
Meseberg: Die Bundesregierung will mit einer groß angelegten Kampagne Vorbehalte in der Bevölkerung gegen Mobilfunkmasten ausräumen. Die Staatsministerin für Digitales, Bär, sagte auf NDR Info, die Regierung wolle künftig besser darüber informieren, dass keine Gesundheitsgefahren von den Anlagen ausgingen. Die Menschen wünschten sich zwar eine flächendeckende Versorgung, es gebe aber auch immer noch viele Bürgerinitiativen, die gegen den Bau neuer Mobilfunkmasten vorgingen, so die CSU-Politikerin. Das Bundeskabinett hatte gestern beschlossen, rund 1,1 Milliarden Euro zu investieren, um Funklöcher im ländlichen Raum zu schließen. Die Klausurtagung im brandenburgischen Meseberg wird heute fortgesetzt. 18.11.2019 09:45 Uhr 

## EU-Haushalt: Ringen geht weiter - Frist läuft ab
Brüssel: Im Streit über den EU-Haushalt für das kommende Jahr läuft heute die Frist für das Vermittlungsverfahren aus. Die Mitgliedstaaten der EU und das Europaparlament haben nur noch bis Mitternacht Zeit, sich zu einigen. Gelingt das nicht, muss die EU-Kommission einen neuen Entwurf zum Haushalt vorlegen. Streitpunkt ist vor allem die Frage, ob die Mitgliedsstaaten wie gefordert 159 Millarden Euro an das EU-Parlament überweisen müssen. Die Länder wollen weniger zahlen. Die Staaten argumentieren, sie brauchten eine Reserve für unvorhergesehene Ereignisse. Am Wochenende waren die Verhandlungen ohne Ergebnis auf heute vertagt worden. 18.11.2019 09:45 Uhr 

## Behörde: Verpackungsmüll nimmt deutlich zu
Dessau-Roßlau: In Deutschland ist die Menge des Verpackungsmülls weiter gestiegen. Wie das Umweltbundesamt mitteilte, gab es im Jahr 2017 mehr Verpackungsmüll als jemals zuvor. Es seien 18,7 Millionen Tonnen davon produziert worden. Das waren demnach knapp 230 Kilo pro Person. Gründe seien Lebensmittel und Getränke zum Mitnehmen sowie kleinere, in Plastik verpackte Portionen. Zudem gebe es mehr Waren, die online gekauft und dann per Paket versandt würden. Die Präsidentin der Behörde, Krautzberger, forderte einen Verzicht auf unnötige und aufwendige Verpackungen. Man brauche
mehr Mehrweg, nicht nur bei bei Mineralwasser und Bier. 18.11.2019 09:45 Uhr 

## Deutscher Lehrerpreis auch für Schulen im Norden
Berlin: Der Deutsche Lehrerpreis geht in diesem Jahr unter anderem nach Niedersachsen und nach Hamburg. Ausgezeichnet werden ein Team der berufsbildenden Schulen Ammerland und ein Berufsschullehrer aus Hamburg-St.Pauli. Die Vodafone Stiftung Deutschland und der Deutsche Philologenverband vergeben den Preis für engagierte Leistungen und neuartige Unterrichtskonzepte. Übergeben wird die Auszeichnung am Vormittag an insgesamt 16 Lehrer und sechs Pädagogen-Teams aus zehn Bundesländern. Der Lehrerpreis ist mit insgesamt 13.000 Euro dotiert. 18.11.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist trüb, in Niedersachsen örtlich ergiebiger Regen. In Vorpommern aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte von 5 Grad im Weserbergland bis 12 Grad am Stettiner Haff. 18.11.2019 09:45 Uhr 
