# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Maas auf dem Weg nach Madeira
Funchal:	Nach dem Busunglück auf Madeira ist Außenminister Maas auf dem Weg auf die portugiesische Atlantikinsel. Der SPD-Politiker wird dort am Abend erwartet. Er will sich ein Bild von der Lage machen, den Unglücksort besuchen und mit Betroffenen sprechen. Begleitet wird er von deutschen Ärzten, Psychologen und Sanitätern. Kanzleramtsminister Braun erklärte, bei den Insassen im Bus handele es sich vorwiegend um Bundesbürger. Die genaue Anzahl der deutschen Opfer könne er aber noch nicht sagen. Zunächst müssten die Leichen identifiziert und die Angehörigen informiert werden. Ein MedEvac-Airbus der Luftwaffe ist in Bereitschaft, um möglicherweise verletzte Deutsche nach Hause zu holen. Der Reisebus war gestern Abend auf Madeira von der Straße abgekommen und einen Abhang hinuntergestürzt. 29 Insassen kamen ums Leben - mehr als 20 wurden verletzt. 18.04.2019 20:00 Uhr 

## Mueller-Bericht: Trump versuchte Einfluss zu nehmen
Washington: US-Präsident Trump ist mit mehreren Versuchen gescheitert, Einfluss auf die Russland-Untersuchungen von Sonderermittler Mueller zu nehmen. Hintergrund sei Widerstand aus seinem Umfeld gewesen, Anweisungen dazu auszuführen, heißt es in dem Abschlussbericht Muellers, der seit heute für die Öffentlichkeit zugänglich ist. Einzelne Passagen wurde nach Angaben von Justizminister Barr geschwärzt, um Zeugen und nicht beschuldigte Personen zu schützen. Die Ermittler hatten fast zwei Jahre lang untersucht, ob das Wahlkampflager des Präsidenten Geheimabsprachen mit Vertretern Russlands traf. Außerdem ging es um die Frage, ob Trump die Justiz behinderte. Hier kommt Muellers Team nicht zu einem endgültigen Schluss. 18.04.2019 20:00 Uhr 

## Paris: Bürgermeisterin fordert Einigkeit
Paris: Bürgermeisterin Hidalgo hat nach dem verheerenden Brand der Kathedrale von Notre-Dame zu einem Schulterschluss der Franzosen aufgerufen. Hidalgo sagte bei einem Festakt vor dem Pariser Rathaus, die Zeit des Wiederaufbaus müsse eine Zeit der Einigkeit werden. Sie würdigte ebenso wie Frankreichs Innenminister Castaner den Einsatz der Feuerwehrleute. Sie hätten ihr Leben riskiert, um Notre-Dame zu retten. Zuvor hatte bereits Präsident Macron die Einsatzkräfte geehrt. Er verlieh den Frauen und Männern im Elysée-Palast eine Medaille für ihren Mut. Die Kathedrale Notre-Dame war am Montagabend bei einem Großbrand stark zerstört worden. 18.04.2019 20:00 Uhr 

## Berlin weist griechische Forderungen zurück
Berlin: Die Bundesregierung hat neue griechische Reparationsforderungen für die deutsche Besatzung im Zweiten Weltkrieg zurückgewiesen. Ein Sprecher sagte, die Haltung der Regierung habe sich nicht geändert. Die Frage nach deutschen Reparationen sei juristisch wie politisch abschließend geregelt. Das griechische Parlament hatte gestern beschlossen, die für eine entsprechende Forderung notwendigen Schritte einzuleiten. 2016 hatte eine griechische Kommission die Ansprüche auf rund 290 Milliarden Euro geschätzt. Deutschland hat wiederholt auf den sogenannten Zwei-plus-Vier-Vertrag verwiesen, der bei der Wiedervereinigung 1990 unterzeichnet wurde. Darin heißt es, es seien keine weiteren Reparationen vorgesehen. Die Klausel ist allerdings umstritten. 18.04.2019 20:00 Uhr 

## Papst wäscht Häftlingen die Füße
Rom: Papst Franziskus hat zu Beginn der Osterfeierlichkeiten zwölf Häftlingen in einem Gefängnis die Füße gewaschen. Der Ritus am Gründonnerstag erinnert an die Geste, die Jesus der Überlieferung nach an seinen Jüngern vor dem letzten Abendmahl vollzogen haben soll. Franziskus sagte zu den Häftlingen, der Größte müsse dem Kleinsten dienen. Die Insassen des Männergefängnisses von Velletri küssten ihm zum Dank die Hand. Zum Abschluss des Gottesdienstes teilte der Papst anders als bei öffentlichen Messen selbst die Kommunion aus. 18.04.2019 20:00 Uhr 

## Volleyball: Schwerin erster Finalist
Zum Sport: Die Volleyballerinnen des SSC Palmberg Schwerin haben das Finale um die Deutsche Meisterschaft erreicht. Sie setzen sich gegen den SC Potsdam mit 3:0 durch. Das Team von Trainer Koslowski hatten bereits die beiden ersten Partien der Serie "Best of five" gewonnen. Den zweiten Finalteilnehmer ermitteln Stuttgart und Aachen. 18.04.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht sternenklar bei Tiefstwerten von 8 Grad an der Nordsee bis 2 Grad in Stralsund. Am Karfreitag sonnig bei 16 bis 24 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken. Höchstwerte 16 bis 23, an der See 11 bis 16 Grad. Am Ostersonntag viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 17 bis 23, an der See 12 bis 16 Grad. 18.04.2019 20:00 Uhr 
