# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## CDU lehnt Urwahl des Kanzlerkandidaten ab
Leipzig: Die CDU hat eine Urwahl über ihren Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl abgelehnt. Die Delegierten des Bundesparteitags stimmten mit großer Mehrheit gegen mehrere Anträge für einen Mitgliederentscheid. Vor allem die Junge Union hatte sich für eine solche Abstimmung stark gemacht. Zuvor hatte CSU-Chef Söder auf dem Parteitag gesprochen und die AfD in seiner Rede scharf kritisiert. Sie sei alles, aber keine bürgerliche Partei. Bürgerliche Parteien hetzten nicht, spalteten nicht und stellten die Geschichte nicht infrage. Söder beschwor in seiner Rede die Geschlossenheit von CDU und CSU. Die Schwesterparteien müssten Optimismus und Lust an Neuem zeigen, um bürgerlichen Wählern eine Alternative etwa zu den Grünen zu bieten. 23.11.2019 14:15 Uhr 

## Hannover: NPD-Demo und "bunt statt braun"
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt ist zur Stunde eine Demonstration gegen Rechtsextremismus und für Pressefreiheit geplant. Ein Bündnis unter dem Motto "bunt statt braun" hat dazu aufgerufen. Auch Landesinnenminister Pistorius und Hannovers neuer Oberbürgermeister Onay werden als Redner erwartet. Anlass ist eine von der rechtsextremen NPD angekündigte Demonstration gegen kritische Journalisten. Sie war gestern vom Niedersächsischen Oberverwaltungsgericht erlaubt worden; die Polizei hat inzwischen einem angemeldeten Redner einen Auftritt verboten. 23.11.2019 14:15 Uhr 

## Abschiebung: Clan-Chef Miri wieder im Libanon
Berlin: Der illegal nach Deutschland eingereiste libanesische Clan-Chef Ibrahim Miri ist in sein Heimatland abgeschoben worden. Das teilte das Bundesinnenministerium mit. Gestern hatte das Bremer Verwaltungsgericht einen Eilantrag des Inhaftierten gegen seine Abschiebung abgewiesen. Der mehrfach verurteilte Straftäter war bereits im Juli aus Deutschland abgeschoben worden, tauchte aber kurze Zeit später in Bremen wieder auf und beantragte Asyl. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 23.11.2019 14:15 Uhr 

## Segnung gleichgeschlechtlicher Paare gefordert
Bonn: Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken hat sich dafür ausgesprochen, dass gleichgeschlechtliche Paare von der Kirche gesegnet werden. Auf der Vollversammlung in Bonn verabschiedete die Laienorganisation eine Erklärung, in der es heißt, notwendig sei eine differenzierte Sicht auf Partnerschaft und Sexualität. Es dürfe nicht zuerst auf vermeintliche Defizite von Paaren geschaut werden, sondern auf die Liebe, die Paare miteinander lebten und die Gottessehnsucht, die sich in ihrem Wunsch nach einem kirchlichen Segen ausdrücke. Das Komitee sieht in dieser Frage in der katholischen Kirche dringenden Handlungsbedarf. 23.11.2019 14:15 Uhr 

## London lässt Frist wegen Streits um EU-Kommissar verstreichen
London:	Im Streit um die Benennung eines EU-Kommissars hat die britische Regierung eine Frist der Europäischen Union verstreichen lassen. Die EU-Kommission hatte London um eine Stellungnahme bis gestern gebeten. Großbritannien will keinen neuen EU-Kommissar benennen, weil das Land nach gegenwärtigem Stand Ende Januar aus der Staatengemeinschaft austreten wird. Da jedes EU-Mitglied einen Kommissar benennen muss, hat die Kommission ein Strafverfahren gegen das Vereinigte Königreich gestartet. 23.11.2019 14:15 Uhr 

## Papst Franziskus besucht Japan
Tokio:	Papst Franziskus ist zu einem Besuch in Japan eingetroffen. Er kam zunächst mit den katholischen Bischöfen des Landes zusammen und rief sie zu einem Dialog mit Nichtchristen auf. Franziskus will während des Besuchs auch die am Ende des Zweiten Weltkriegs von US-Atombomben zerstörten Städte Hiroshima und Nagasaki besuchen und Überlebende treffen. Dabei wird er morgen eine Rede zur nuklearen Abrüstung halten. Japan ist die zweite Station der einwöchigen Fernostreise des Papstes. Zuvor hatte er Thailand besucht, wo er Kinderprostitution und Sextourismus angeprangert und für religiöse Toleranz geworben hatte. 23.11.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Meist trocken und vielerorts Wolken; im Süden und in Nordfriesland teilweise etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 23.11.2019 14:15 Uhr 
