# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## SPD-Auswahlverfahren geht in die nächste Runde
Leipzig: Zwei weitere Kandidaten für den SPD-Bundesvorsitz präsentieren heute ihre Pläne. Die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens sind eines von den Teams, die sich um die Nachfolge der zurückgetretenen Parteichefin Nahles bewerben. Zudem gibt es Einzelkandidaten. Bei der Wahl von Nahles zur Parteivorsitzenden im April vergangenen Jahres hatte Lange mit fast 28 Prozent einen Überraschungserfolg erzielt. Die Bewerbungsfrist bei der SPD läuft noch bis 1. September. 17.08.2019 03:00 Uhr 

## AKK bringt Parteiausschluss von Maaßen ins Spiel
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat im Fall des früheren Chefs des Verfassungsschutzes Maaßen ein Parteiausschlussverfahren ins Spiel gebracht. Kramp-Karrenbauer sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es gebe aus gutem Grund hohe Hürden für einen solchen Schritt. Sie sehe bei Maaßen aber keine Haltung, die ihn mit der CDU noch wirklich verbinde. Der frühere Chef des Verfassungsschutzes erklärte, die CDU sei bereits unter Angela Merkel weit nach links gerückt. Er war im vergangenen Jahr in den Ruhestand versetzt worden. Unter anderem lautete der Vorwurf, er habe fremdenfeindliche Ausschreitungen verharmlost. 17.08.2019 03:00 Uhr 

## US-Gericht verfügt Beschlagnahmung von Tanker
Washington: Im Konflikt um einen Supertanker mit iranischem Öl an Bord hat ein US-Bundesgericht angeordnet, das Schiff zu beschlagnahmen. Das Justizministerium begründete dies unter anderem mit mutmaßlichen Verstößen gegen Sanktionen der USA. Das oberste Gericht von Gibraltar hatte zuvor bestätigt, dass das Schiff freizugeben sei. Die örtlichen Behörden und die britische Royal Navy hatten den Tanker Anfang Juli wegen des Verdachts auf illegale Öllieferungen an Syrien festgesetzt. 17.08.2019 03:00 Uhr 

## Peter Fonda mit 79 Jahren gestorben
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Peter Fonda ist im Alter von 79 Jahren gestorben. Nach Angaben seiner Familie erlag er einer langen schweren Krankheit. Fonda war mit dem Film "Easy Rider" berühmt geworden und arbeitete auch als Regisseur. 17.08.2019 03:00 Uhr 

## Bayern verpasst Sieg zum Saisonauftakt
Zum Sport: Zum Saisonauftakt der Fußball-Bundesliga hat Meister Bayern München einen Heimsieg verpasst. Die Bayern spielten gegen Hertha BSC Berlin 2:2. In der zweiten Liga ist der Hamburger SV vorerst neuer Tabellenführer. Hamburg gewann gegen den VfL Bochum mit 1:0. Sandhausen setzte sich gegen Nürnberg mit 3:2 durch. 17.08.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden und Westen stark bewölkt und regnerisch, später Schauer. Nach Osten und Süden hin freundlicher. Maximal 18 bis 27 Grad.) Von Westen her ostwärts ausbreitende Wolkenfelder und Regen. Ansonsten gering bewölkt und trocken bei 18 bis 10 Grad. Am Tage im Norden und Westen stark bewölkt und regnerisch. Nach Osten und Süden hin freundlicher. Maximal 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Im Süden trocken, 19 bis 33 Grad. Am Montag wechselhaft, im Süden und zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, 19 bis 25 Grad. 17.08.2019 03:00 Uhr 
