# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Einigung auf Klimapaket - Kern ist Handel mit CO2
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD haben sich auf Maßnahmen für mehr Klimaschutz geeinigt. Wie die Agentur Reuters unter Bezug auf Koalitionskreise berichtet, ist Kern des Pakets ein Einstiegspreis für den CO2-Ausstoß in Verkehr und Gebäuden. Die Höhe richtet sich den Angaben zufolge nach dem Preis für Kohlendioxid, den Industrie und Kraftwerke derzeit im europäischen Handel mit CO2-Rechten zahlen müssen. Benzin und Diesel würden sich an der Tankstelle um knapp zehn Cent pro Liter verteuern. Um Anreize für den Klimaschutz zu schaffen, solle der Preis über die Jahre stetig steigen. Deutschlands Klimaziele beinhalten, den Ausstoß klimaschädlicher Gase wie Kohlendioxid bis 2030 um 55 Prozent gegenüber dem Wert von 1990 zu senken. Derzeit sind rund 30 Prozent geschafft. 20.09.2019 12:45 Uhr 

## Klimaschutz-Demonstrationen laufen an
Hamburg: In Norddeutschland haben sich zehntausende Menschen versammelt, um für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. In Hamburg zählten die Veranstalter bereits 20.000 Teilnehmer. Protestveranstaltungen gibt es auch in anderen Städten im Norden, unter anderem in Bremen, Hannover, Braunschweig, Kiel, Neumünster, Rostock und Greifswald. In Freiburg im Süden Deutschlands sind rund 17.000 Menschen auf der Straße, in Augsburg etwa 3.000.
Aufgerufen zum heutigen Klimastreik hat die Fridays-for-Future Bewegung. Sie richtet sich nicht nur an Schüler und Studenten, sondern auch an Berufstätige. Den Auftakt der weltweiten Aktion machte Australien. In Sydney und Melbourne demonstrierten mindestens 300.000 Menschen. Unterstützt wird die Fridays-for-Future Bewegung von Umweltorganisationen, der evangelischen Kirche, der Gewerkschaft Verdi sowie von mehreren Fußball-Bundesligisten. 20.09.2019 12:45 Uhr 

## Forschungsschiff lässt sich in Arktis einfrieren
Tromsø: 	Das Forschungsschiff "Polarstern" legt heute in der norwegischen Stadt ab, um ein Jahr in der zentralen Arktis zu verbringen. Festgemacht an einer Eisscholle soll das Schiff des Alfred-Wegener-Instituts mit dem Packeis durch die Region driften. Eine Arktis-Expedition in dieser Größenordnung hat es nach Angaben des Instituts aus Bremerhaven noch nie gegeben. Daran beteiligt sind etwa 70 wissenschaftliche Institute aus mehreren Ländern. Forschungsleiter Rex sagte, er sei sicher, dass man einen Durchbruch in der Klimaforschung erreichen werde. 20.09.2019 12:45 Uhr 

## Bundesrat berät über mehr Rauchverbote
Berlin: Der Bundesrat hat in erster Lesung darüber beraten, ob in Autos, in denen Minderjährige oder Schwangere sitzen, ein Rauchverbot gelten soll. Niedersachsen, Schleswig-Holstein, Hamburg und Nordrhein-Westfalen haben eine entsprechende Initiative vorgestellt. Ziel ist es, Kinder vor den Gefahren des Passivrauchens zu schützen. Verstöße sollen mit 500 bis 3.000 Euro geahndet werden. Die niedersächsische Gesundheitsministerin Reimann sagte, eine solche Regelung sei längst überfällig. Über den Vorschlag beraten jetzt zunächst die Ausschüsse des Bundesrates. 20.09.2019 12:45 Uhr 

## Entscheidung im Nachbarschaftsstreit
Karlsruhe: Grundstücksbesitzer müssen Beeinträchtigungen durch Laub oder Pollen von Bäumen auf Nachbargrundstücken hinnehmen, sofern die rechtlichen Abstandsvorschriften eingehalten werden. Das hat der Bundesgerichtshof festgestellt. Im zugrundeliegenden Fall hatte ein Bürger aus Baden Württemberg gefordert, dass drei 18 Meter hohe Birken auf dem Grund seines Nachbarn gefällt werden. Die Karlsruher Richter wiesen die Klage zurück und erklärten, der notwendige Abstand von zwei Meter zur Grundstücksgrenze sei eingehalten worden. 20.09.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viele Wolken und besonders im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen oder Nieselregen. In Niedersachsen sonniger. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. 20.09.2019 12:45 Uhr 
