# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Regierung bestreitet Aufweichung von Klimazielen
Berlin:	Die Bundesregierung hat den Vorwurf zurückgewiesen, die im September beschlossenen Klimaschutzziele aufweichen zu wollen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, kann von einer Abschwächung wesentlicher Punkte keine Rede sein. Die Ziele für die Jahre von 2020 bis 2030 blieben erhalten. In dem Gesetz soll für die Bereiche Verkehr, Gebäude und Landwirtschaft festgelegt werden, wie stark der CO-2 Ausstoß reduziert werden muss. "Der Spiegel" hatte berichtet, die Koalition habe auf Betreiben der Unions-Fraktion mehrere zentrale Ziele abgeschwächt. Das Magazin hatte aus dem Entwurf des Bundesumweltministeriums zitiert. Demnach wurde die Vorgabe aufgeweicht, bis zum Jahr 2050 keine klimaschädlichen Treibhausgase mehr auszustoßen. 07.10.2019 11:45 Uhr 

## Nordsyrien: USA ziehen sich aus Region zurück
Washington: Die USA beteiligen sich nicht an der von der Türkei angekündigten Militäroffensive in Nordsyrien. Das hat das Weiße Haus mitgeteilt. Nach Angaben von Beobachtern haben die US-Streitkräfte inzwischen damit begonnen, sich von der türkisch-syrischen Grenze zurückzuziehen. Man werde auch die kurdische YPG-Miliz in der Region nicht gegen die Türkei verteidigen, hieß es aus Washington. Die USA und die Türkei haben seit August versucht, eine Sicherheitszone im Norden Syriens einzurichten. Die Region wird von YPG-Truppen kontrolliert. Ankara sieht die kurdischen Einheiten als Terror-Organisation. Daher kündigte Präsident Erdogan jetzt die Offensive an. Sie könnte schon bald beginnen. 07.10.2019 11:45 Uhr 

## Costas PS gewinnt Parlamentswahl in Portugal
Lissabon:   Portugals Ministerpräsident Costa hat seine Partei zur Siegerin der Parlamentswahl erklärt. Die Bürger hätten sich dafür ausgesprochen, das Bündnis mit anderen linken Parteien fortzusetzen, sagte der Sozialdemokrat. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann die PS mit 106 der 230 Abgeordnetensitze rechnen. Größte Oppositionspartei sind die Konservativen von der PSD. Costas PS führt seit 2015 eine Minderheitsregierung an und wird von zwei Euro-skeptischen Parteien toleriert. Beobachter gehen davon aus, dass der Ministerpräsident vor allem vom Wirtschafsaufschwung in Portugal profitierte. 07.10.2019 11:45 Uhr 

## Kinderärzte verlangen eine Zuckersteuer
Berlin: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte hat eine Zuckersteuer gefordert. Diese würde dabei helfen, Übergewicht und Fettleibigkeit bei Heranwachsenden zu vermeiden, sagte BVKJ-Präsident Fischbach in einem Interview. Er verwies auf gute Erfahrungen mit einer solchen Abgabe im Ausland. Durch eine Zuckersteuer und höhere Preise sei den Verbrauchern dort die Lust auf Süßes weitgehend vergangen. Die Absatzzahlen an Süßgetränken gingen im Ausland deutlich zurück, so Fischbach. 07.10.2019 11:45 Uhr 

## Arbeiten auf A7 bei Salzgitter haben begonnen
Salzgitter: In der Nähe der niedersächsischen Stadt haben die Reparaturarbeiten auf der Autobahn 7 begonnen. Wie die zuständige Landesbehörde mitteilte, soll die Strecke am Abend für den Verkehr wieder freigegeben werden. Am Wochenende war die A7 gesperrt worden, nachdem sich die Fahrbahn zwischen den Anschluss-Stellen Derneburg und dem Dreieck Salzgitter abgesenkt hatte. Daraufhin kam es zu langen Staus. 07.10.2019 11:45 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis an zwei Amerikaner und einen Briten
Stockholm:	Der Medizin-Nobelpreis geht in diesem Jahr an die Forscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie den britischen Wissenschaftler Peter Ratcliffe. Das gab das Nobel-Komittee vor wenigen Minuten bekannt. Sie werden für die Entdeckung molekularer Mechanismen ausgezeichnet, mit denen Zellen den Sauerstoffgehalt wahrnehmen. 07.10.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft sonnig und trocken, im Osten ein paar Wolken, 8 Grad in Greifswald, bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 11:45 Uhr 
