# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2019:


## Merkel: G20 in Osaka kommt nur schleppend voran
Osaka: Die Beratungen der G-20-Staats- und Regierungschefs in Japan kommen nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel nur schleppend voran. Vor allem bei den Themen freier Welthandel und Klimaschutz gestalteten sich die Verhandlungen schwierig. Einigkeit bestehe dagegen in der Frage, wie der Onlinehandel reguliert und die weltweit tätigen Internetkonzerne besteuert werden könnten, so Merkel. Die Kanzlerin hatte sich am Rande des G-20-Gipfels mit US-Präsident Trump zu einem Gespräch getroffen. Zu den konkreten Inhalten wurde nichts mitgeteilt. Trump lobte die Kanzlerin aber als großartige Freundin, das Verhältnis zwischen den USA und Deutschland sei sehr gut. 28.06.2019 16:15 Uhr 

## Projekt zur Batterieforschung kommt nach Münster
Münster: Die geplante deutsche Forschungsfabrik für Batteriezellen wird in der Stadt in Westfalen entstehen. Laut der zuständigen Ministerin Karliczek will die Regierung die Technologie mit 500 Millionen Euro fördern, um im weltweiten Wettbewerb zu bestehen. Weitere kleine Standorte seien unter anderem in Salzgitter und Karlsruhe vorgesehen. Insgesamt hatten sich sechs Einrichtungen beworben, darunter auch Itzehoe in Schleswig-Holstein. Die Regierung in Kiel wollte im Falle eines Zuschlags für die Stadt im Kreis Steinburg mehr als 140 Millionen Euro aufbringen. Laut Karliczek hatte für Münster unter anderem das Recyclingkonzept gesprochen. Die Wiederverwertung solle im benachbarten Ibbenbüren aufgezogen werden. Die Ministerin betonte, sie habe sich aus der Diskussion über die Bewerbungen heraus gehalten. Sie selbst kommt aus Ibbenbüren. 28.06.2019 16:15 Uhr 

## Unionspolitiker: Wirtschaft nicht stärker belasten
Berlin: Mehr Klimaschutz darf nach Ansicht führender Unionspolitiker nicht zu steigenden Belastungen für die Wirtschaft führen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und Wirtschaftsminister Altmaier sagten auf einer Tagung von Familienunternehmern zu, dass sie schnellen Steuererhöhungen und Strompreissteigerungen nicht zustimmen werden. Altmaier versprach den Teilnehmern der Konferenz, dass die Wirtschaft unterm Strich nicht höher belastet werde. Die Unternehmen forderten von der Bundesregierung ein Reformprogramm gegen den wirtschaftlichen Abschwung. 28.06.2019 16:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen
Bremen: Die Koalitionsverhandlungen von SPD, Grünen und Linken befinden sich auf der Zielgeraden. Am heutigen vorletzten Verhandlungstag wird über die Themen Finanzen, Bildung und Umwelt gesprochen. Grünen-Verhandlungsführerin Schaefer sagte, nicht alle Wünsche könnten umgesetzt werden. Für morgen ist die letzte Verhandlungsrunde geplant. Am Montag soll der Koalitionsvertrag der Öffentlichkeit vorgestellt werden. 28.06.2019 16:15 Uhr 

## Missbrauch in Lügde: Opfer sagen aus
Detmold: Vor dem Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt ist der Prozess um den hundertfachen sexuellen Missbrauch in Lügde fortgesetzt worden. Am zweiten Verhandlungstag sagte eines der Opfer als Zeugin aus. Über Inhalte ist nichts bekannt, weil die Öffentlichkeit ausgeschlossen wurde. Zum Prozessauftakt gestern hatten alle drei Angeklagten Geständnisse abgelegt. Den beiden Hauptbeschuldigten wird vorgeworfen, über Jahre hinweg Kinder auf einem Campingplatz sexuell missbraucht und einige der Taten gefilmt zu haben. Ein Dritter soll die Taten über das Internet verfolgt haben. Das Verfahren gegen ihn wurde inzwischen vom Hauptverfahren abgetrennt. 28.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.367 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.563 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 82. 28.06.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Abends freundlich, an der Nordsee etwas wolkiger. Höchstwerte 17 Grad auf den Nordseeinseln bis 26 Grad im Emsland. 28.06.2019 16:15 Uhr 
