# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Krankenkassen fahren 2019 Milliarden-Verlust ein
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen schließen das laufende Jahr mit einem Verlust ab. Das sagte die Chefin des Verbands der gesetzlichen Krankenversicherung, Pfeiffer, den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Das Defizit für 2019 werde bei mehr als einer Milliarde Euro liegen. Voraussichtlich würden die Kassen ihren Zusatzbeitrag aber erst 2021 erhöhen. Pfeiffer nannte die Entwicklung alarmierend. Grund seien die stark steigenden Ausgaben der Kassen. Zuletzt hatte die GKV 2015 Verluste verzeichnet. 25.12.2019 05:00 Uhr 

## Papst: Gott liebt auch die schlimmsten Menschen
Rom:     Papst Franziskus hat die Menschen dazu aufgerufen, auf die Liebe Gottes zu vertrauen. Das Oberhaupt der katholischen Kirche sagte in der Christmette im Petersdom vor tausenden Gläubigen, Gott liebe ohne Vorleistung jeden Menschen; im Guten wie im Schlechten, in der Gesundheit und der Krankheit, in Glück oder Traurigkeit. Es ist das siebte Weihnachtsfest des 83-Jährigen als Papst. Heute verkündet Franziskus seine Weihnachtsbotschaft und spendet den Segen "Urbi et Orbi". 25.12.2019 05:00 Uhr 

## Handwerk hat "Riesenbedarf" an Fachkräften
Berlin: Das Handwerk sucht händeringend nach Fachkräften. Handwerkspräsident Wollseifer sagte, mittlerweile fehlten sie in fast allen Gewerken; vor allem in der Baubranche. Dadurch verzögerten sich Brückensanierungen oder der Breitbandausbau. Wollseifer setzt dabei auf das Fachkräfte-Einwanderungs-Gesetz. Es tritt im März in Kraft. Allerdings werde man wohl erst einmal mit kleinen Zuwanderungszahlen anfangen, so der Handwerkspräsident. Wenn pro Jahr einige Tausend neue Fachkräfte kämen, wäre das schon ein Erfolg. 25.12.2019 05:00 Uhr 

## Bericht: Zahl der Abschiebungen sinkt leicht
Berlin: In diesem Jahr sind bis Oktober offenbar fast 21.000 Menschen aus Deutschland abgeschoben worden. Wie mehrere Zeitungen berichten, waren das etwa 1.000 weniger als im Vorjahr. Die Blätter berufen sich auf Angaben der Bundespolizei. Die Behörde spreche von einer Stagnation der Rückführungszahlen. Die Bundesländer hätten zahlreiche Abschiebungen storniert, hieß es zur Begründung. 25.12.2019 05:00 Uhr 

## Tirol: Erhöhte Lawinengefahr für Tourengeher
Innsbruck: In weiten Teilen Tirols besteht für Wintersportler abseits der Pisten große Lawinengefahr. Wie der Warndienst mitteilte, gilt die vierte von fünf Warnstufen für Bereiche oberhalb von 2.400 Metern. Damit seien Fahrten im freien Gelände während der Weihnachtsfeiertage praktisch unmöglich. Hohes Risiko besteht demnach besonders auf dem Arlberg und im Silvrettagebirge. Dort soll es wieder schneien. 25.12.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Nordwesten sowie im Westen gelegentlich Schauer. Im Süden lebhafter Wind mit stürmischen Böen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Am Tage in den Alpen starker, südostwärts abziehender Regen und in hohen Lagen Schnee. Im Nordwesten heiter, 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 2. Weihnachtsfeiertag viele Wolken, kaum Regen und gebietsweise freundlich, 2 bis 8 Grad. Am Freitag im Süden Regen, im Norden meist trocken, 2 bis 9 Grad. 25.12.2019 05:00 Uhr 
