# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Sozialdemokraten vor  Wahlsieg in Portugal
Lissabon: Die regierenden Sozialdemokraten stehen vor einem Sieg bei der Parlamentswahl in Portugal. Prognosen des staatlichen Fernsehens zufolge liegt die Partei von Ministerpräsident Costa mit großem Vorsprung vorn. Demnach kommt sie auf bis zu 39 Prozent der Stimmen, hat damit aber die erhoffte absolute Mehrheit verpasst. Die stärkste Oppositionskraft, die konservative PSD, erreicht in den Prognosen etwa 30 Prozent. Seit 2015 steht Costa in Portugal an der Spitze einer Minderheitsregierung, die von den Kommunisten und einem Linksbündnis unterstützt wurde. Er beendete den harten Sparkurs der konservativen Vorgängerregierung und profitierte von einer guten Konjunktur. 07.10.2019 00:00 Uhr 

## Opposition siegt bei Parlamentswahl im Kosovo
Pristina: Das Kosovo steht vor einem Regierungswechsel. Die Oppostionsparteien Vetevendosje und LDK gewannen laut zuständiger Kommission die gestrige Parlamentswahl mit 26 und 25 Prozent der Stimmen. Beide waren mit dem Versprechen angetreten, die Korruption zu bekämpfen. Die aus der einstigen Rebellenbewegung hervorgegangene Partei PDK gestand ihre Niederlage ein. Ministerpräsident Maradinaj war im Juli zurückgetreten. Grund war seine Vorladung vor ein Sondergericht im Zusammenhang mit Kriegsverbrechen während des Kosovo-Kriegs. 07.10.2019 00:00 Uhr 

## Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abgeschwächt
Berlin: Das geplante Klimaschutzgesetz ist offenbar deutlich abgeschwächt worden. Der "Spiegel" schreibt, im letzten Entwurf des Umweltministeriums werde für das Jahr 2040 kein nationales Ziel zur CO2-Einsparung mehr definiert. Auch das Versprechen, dass die Bundesrepublik bis 2050 Treibhausneutralität erreiche, wurde demnach abgemildert. Das Gleiche gelte für Kontrollmechanismen. Erfolgt sei dies auf Betreiben der Unionsfraktion. Das Kabinett soll das Gesetz am Mittwoch verabschieden. 07.10.2019 00:00 Uhr 

## Mehrere Deutsche in der Türkei wieder frei
Ankara: In der Türkei sind mehrere Deutsche wieder freigelassen worden. Ein Sprecher des Auswärtigen Amts in Berlin bestätigte, dass vier Bundesbürger wieder auf freiem Fuß seien. Sie waren in der vergangenen Woche wegen Terrorvorwürfen festgenommen worden. Nach NDR-Informationen dürfen sie das Land jedoch nicht verlassen und müssen sich mehrfach pro Woche bei der Polizei melden. Zwei weitere deutsche Staatsbürger seien noch in Haft. 07.10.2019 00:00 Uhr 

## AKK prüft mehr deutsches Engagement in Westafrika
Niamey: Im Kampf der Sahel-Staaten gegen Terrorismus, organisierte Kriminalität und Menschenschmuggel prüft Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ein stärkeres Engagement Deutschlands. Bei der Fortsetzung der UN-Mission Minusma müsse geschaut werden, ob der deutsche Einsatz ausreichend sei, sagte die Ministerin bei einem Besuch im westafrikanischen Niger. Dort befindet sich ein Bundeswehr-Stützpunkt, über den Menschen und Material zum UN-Einsatz Minusma ins benachbarte Mali geflogen werden. Außerdem helfen deutsche Soldaten bei der Versorgung Verwundeter. Begleitet wird Kramp-Karrenbauer von Bundestagsabgeordneten aller Fraktionen. 07.10.2019 00:00 Uhr 
