# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Havariertes Kreuzfahrtschiff erreicht Molde
Oslo: Das havarierte Kreuzfahrtschiff "Viking Sky" hat die norwegische Hafenstadt Molde aus eigener Kraft erreicht. Das Schiff legte am Nachmittag an. An Bord sind noch etwa 900 Passagiere und Besatzungsmitglieder. Nach dem Unglück waren zunächst Hunderte Passagiere mit Hubschraubern an Land gebracht worden. 17 Menschen verletzten sich bei der Rettungsaktion. Als die Lage an Bord wieder unter Kontrolle war, wurde die Evakuierung gestoppt. Die "Viking Sky" war gestern bei starkem Wellengang wegen eines Maschinenschadens in Seenot geraten. Der norwegische Küstenabschnitt gilt als sehr gefährlich, weil es dort viele Untiefen und Riffe gibt. 24.03.2019 19:00 Uhr 

## Putschgerüchte: Gove stellt sich hinter May
London: Mehrere britische Minister haben sich hinter Regierungschefin May gestellt. Umweltminister Gove warnte vor einer Absetzung der Premierministerin mitten im Streit über den Brexit. Jetzt sei nicht die Zeit, den Kapitän des Schiffs auszutauschen. Stattdessen geht es laut Gove darum, den richtigen Kurs zu setzen. Dies habe May getan, indem sie den Austrittsvertrag mit der EU ausgehandelt habe. Auch der stellvertretende Premierminister Lidington lobte die Regierungschefin. Sie mache einen fantastischen Job. Derweil bekommt die Online-Petition für einen Verbleib Großbritanniens in der EU immer mehr Unterstützung. Schon mehr als fünf Millionen Briten haben die Forderung unterzeichnet. 24.03.2019 19:00 Uhr 

## Unterzeichnet Trump morgen Golan-Dekret?
Jerusalem: 	US-Präsident Trump wird angeblich morgen ein Dekret unterzeichnen, mit dem er eine Zugehörigkeit der Golanhöhen zu Israel anerkennt. Außenminister Katz twitterte, die Zeremonie werde während des Besuchs von Ministerpräsident Netanjahu im Weißen Haus stattfinden. Der deutsche Ressorchef Maas hatte zuvor in einem Interview betont, einseitige Schritte erschwerten eine Konfliktlösung und gefährdeten die Grundlagen für eine Zwei-Staaten-Lösung. Israel hatte die Golanhöhen 1967 besetzt und später annektiert. International ist dies nicht anerkannt. UN-Blauhelmsoldaten überwachen in dem Gebiet einen Waffenstillstand. Seitdem war es auf dem Golan relativ ruhig. Im Zuge des syrischen Bürgerkriegs wurde die Region jedoch wieder Ziel von Raketenangriffen. 24.03.2019 19:00 Uhr 

## Software-Panne bei DFS: Flüge gestrichten
Frankfurt am Main: Die Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung wirken sich laut Lufthansa weiter auf den Betrieb aus. Allein Lufthansa müsse morgen in Frankfurt mehr als 20 Verbindungen streichen. Davon seien insgesamt zweitausend Passagiere betroffen. Reisende sollten sich vor ihrem Start über den aktuellen Status informieren, hieß es weiter. Ein Software-Problem bei den Fluglotsen schränkt den Luftverkehr schon seit Tagen über weiten Teilen Deutschlands ein. Die DFS betonte, die Sicherheit sei nicht gefährdet. Bereits seit Mittwochabend hatte das bundeseigene Unternehmen die Verkehrsmenge für den Luftraum über weiten Teilen Deutschlands um ein Viertel verringert. 24.03.2019 19:00 Uhr 

## SPD und Union prüfen Impfpflicht gegen Masern
Berlin: Die Große Koalition prüft, ob Eltern gesetzlich verpflichtet werden sollen, ihre Kinder gegen Masern zu impfen. Das bestätigte der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Er sagte, seine Partei unterstütze eine Impfpflicht für Kinder, die sich auf Masern begrenze. Lauterbach ist nach eigenen Angaben mit Bundesgesundheitsminister Spahn von der CDU im Gespräch über eine gesetzliche Vorlage. Hintergrund ist die jüngste Häufung von Masernfällen, unter anderem in Schleswig-Holstein und Niedersachsen. In Hildesheim sind nach dem Ausbruch der Virusinfektion mehr als 100 Schüler und Lehrer vom Unterricht ausgeschlossen worden, weil sie keinen ausreichenden Impfschutz gegen die Krankheit nachweisen konnten. 24.03.2019 19:00 Uhr 

## 3.Liga: Osnabrück siegt in Kaiserslautern
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück in Kaiserslautern mit 3:1 gewonnen und seine Tabellenführung ausgebaut. Eintracht Braunschweig siegte in Lotte mit 1:0 und verschaffte sich etwas Luft im Abstiegskampf. 24.03.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Norden her Aufzug dichter Wolkenfelder mit teils kräftigen Regen- oder Graupelschauern. Tiefstwerte 6 Grad auf den Inseln bis 1 Grad an der Müritz sowie im Solling. Vereinzelt Sturmböen. Morgen viele Wolken, gelegentlich etwas Sonne und weitere, kräftige Regenschauer sowie kurze Gewitter. Maximal 6 bis 10 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, teils Schauer möglich, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch stark bewölkt und Regen, 7 bis 11 Grad. 24.03.2019 19:00 Uhr 
