# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre-Dame: Feuer zerstört Teile der Kathedrale
Paris: Ein Feuer hat die weltberühmte Kathedrale von Notre Dame weitgehend zerstört. Nach Angaben der Einsatzkräfte ist das meistbesuchte Wahrzeichen der französischen Hauptstadt fast vollständig ausgebrannt. Mittlerweile hat die Feuerwehr die Lage unter Kontrolle. Es müssten nur noch letzte Glutnester gelöscht werden. Warum das Feuer am Abend ausbrach, ist weiter unklar. Der Spitzturm der Kirche stürzte ein und zerstörte den Dachstuhl. Zahlreiche Kunstschätze könnten für immer verloren sein. Präsident Macron dankte in der Nacht den Feuerwehrleuten für ihre stundenlange Arbeit. Dank der Einsatzkräfte seien die Fassade und die beiden Haupttürme der Kathedrale gerettet worden. Macron kündigte an, Notre-Dame wieder aufzubauen. Erste Spendenaktionen laufen bereits. 16.04.2019 06:45 Uhr 

## Notre-Dame: Mitgefühl aus aller Welt
Berlin: Staats- und Regierungschefs in aller Welt haben Frankreich nach dem Kirchenbrand ihr Mitgefühl ausgesprochen und Unterstützung versprochen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die schrecklichen Bilder zu sehen, tue ihr weh. Notre-Dame sei nicht nur ein Symbol Frankreichs, sondern der europäischen Kultur. US-Präsident Trump sprach von einem der größten Schätze der Welt. Auch der Vatikan zeigte sich schockiert. Notre-Dame gehört zum Welterbe der UNESCO und gehört zu den beliebtesten Sehenswürdigkeiten der französischen Hauptstadt. Jedes Jahr besuchen zwischen zwölf und 14 Millionen Menschen die Kathedrale. 16.04.2019 06:45 Uhr 

## Organisierte Sterbehilfe: BVerfG verhandelt über Verbot
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über das Verbot organisierter Sterbehilfe. Es geht um sechs Verfassungsklagen von Ärzten, Sterbehilfe-Vereinen und schwer erkrankten Einzelpersonen. Sie sehen Grundrechte wie die Berufsfreiheit und das Persönlichkeitsrecht verletzt. In Deutschland war vor mehr als drei Jahren ein gesetzliches Verbot der geschäftsmäßigen Förderung der Selbsttötung in Kraft getreten. Es soll jede Art von wiederholter Sterbehilfe umfassen, ob kommerziell oder nicht. Daher befürchten Ärzte, sich bei der Behandlung todkranker Menschen strafbar zu machen. Geklagt haben auch mehrere Schwerkranke, die sich selbst mithilfe eines Sterbehilfe-Vereins das Leben nehmen möchten. Ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts wird in einigen Monaten erwartet. 16.04.2019 06:45 Uhr 

## 5G-Auktion: Grüne sehen Milliardengebote kritisch
Berlin: Die Grünen sehen die steigenden Milliarden-Gebote bei der Versteigerung der Frequenzen für den neuen Mobilfunkstandard 5G kritisch. Grünen-Fraktions-Vize Krischer sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, je mehr Geld die Netzbetreiber bei der Versteigerung ausgäben, desto höher würden die 5G-Tarife. Außerdem verlangsame sich der Mobilfunkausbau. Die 5G-Auktion hatte vor vier Wochen begonnen. Inzwischen haben die Bieter Deutsche Telekom, Vodafone, Telefónica und United Internet ihre Gebote auf mehr als 5,3 Milliarden Euro gesteigert. 16.04.2019 06:45 Uhr 

## Klimaschutz: Greta Thunberg im Europaparlament
Straßburg: Die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg diskutiert heute im Europaparlament mit Abgeordneten über den Klimaschutz. Die 16-Jährige nimmt auf Einladung von Parlamentspräsident Tajani und mehreren Fraktionschefs am Nachmittag an einer Sitzung des Umweltausschusses teil. Sie steht mittlerweile an der Spitze einer breiten Bewegung für mehr Klimaschutz. Die Aktionen der jungen Leute lösen politisch erhebliche Resonanz aus, werden aber auch kontrovers diskutiert. Umstritten sind sie vor allem, weil sie während der Schulzeit stattfinden. 16.04.2019 06:45 Uhr 

## 2.Liga: Köln unentschieden gegen den HSV
Zum Sport:	Im Spitzenspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Tabellenführer 1. FC Köln und Verfolger Hamburger SV trennten sich 1:1. 16.04.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft sonnig, gebietsweise mehr Wolken, Höchstwerte von 8 Grad an der Ostsee bis 18 Grad im Emsland. 16.04.2019 06:45 Uhr 
