# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2019:


## Klimapaket soll letzte Hürde nehmen
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung nimmt heute voraussichtlich die letzte Hürde. Der Bundesrat ist zusammengekommen, um über das Gesetzesvorhaben abzustimmen. Ein positives Votum gilt als sicher. Am Mittwoch hatten sich Bund und Länder im Vermittlungsausschuss auf einen Kompromiss geeinigt. Danach wird die Mehrwertsteuer auf Bahntickets im kommenden Jahr gesenkt. Für dadurch entgangene Steuereinnahmen erhalten die Länder bis 2024 eine Ausgleichszahlung vom Bund in Höhe von 1,5 Milliarden Euro. Weitere zentrale Punkte des Klimapakets sind ein CO2-Preis im Verkehr und bei Gebäuden, eine Anhebung der Pendlerpauschale sowie Entlastungen beim Strompreis. 20.12.2019 09:45 Uhr 

## CDU-Kreispolitiker Möritz tritt aus Partei aus
Magdeburg: Der wegen Kontakten in die Neonazi-Szene umstrittene CDU-Kreispolitiker Möritz tritt aus der Partei aus. Das hat der Generalsekretär des Landesverbandes in Sachsen-Anhalt, Schulze, mitgeteilt. Die CDU hatte Möritz zuvor ein Ultimatum gestellt. Darin wurde er aufgefordert, spätestens nach Weihnachten vollständig seine Vernetzungen in der rechtsextremen Szene darzulegen. In den vergangenen Tagen war bekanntgeworden, dass Möritz unter anderem vor acht Jahren als Ordner auf einer Neonazi-Demonstration im Einsatz gewesen ist. Bis vor wenigen Tagen war Möritz Mitglied in einem Verein, der unter Rechtsextremismus-Verdacht steht. 20.12.2019 09:45 Uhr 

## Brexit-Abkommen im Unterhaus
London: Das britische Unterhaus könnte heute den Austritt des Landes aus der Europäischen Union endgültig besiegeln. Premierminister Johnson stellt erneut das Austrittsabkommen zur Abstimmung, das er mit der EU ausgehandelt hat. Eine Zustimmung gilt anders als vor der jüngsten Parlamentswahl als sicher. Die konservativen Tories konnten ihre Abgeordneten-Mandate deutlich erhöhen. Großbritannien würde dann am 31. Januar aus der EU austreten. Bis Ende kommenden Jahres soll ein Freihandelsabkommen mit Brüssel ausgehandelt werden. 20.12.2019 09:45 Uhr 

## Riesiger Online-Betrug: Verdächtiger in U-Haft
Saarbrücken: Im mutmaßlich europaweit größten Online-Betrugsverfahren sitzt jetzt der Hauptverdächtige in Deutschland in Untersuchungshaft. Das erfuhren NDR und SR von der zuständigen Staatsanwaltschaft. Danach wurde der 56-Jährige Anfang des Jahres in Tirol festgenommen und inzwischen nach Saarbrücken überstellt. Der Mann aus dem Sauerland soll der Kopf einer Gruppe sein, die mit Geldanlage-Plattformen im Internet möglicherweise Hunderttausende Bundesbürger betrogen hat. Den Recherchen von NDR und SR zufolge könnte der Schaden allein in Deutschland Hunderte Millionen Euro betragen. Die Staatsanwaltschaft Saarbrücken hat inzwischen gegen den Hauptverdächtigen und vier weitere Beschuldigte ein Verfahren wegen gewerbsmäßigen Bandenbetrugs eingeleitet. 20.12.2019 09:45 Uhr 

## Zwei weitere Tote bei Buschfeuer in Australien
Canberra: In Australien sind bei der Bekämpfung der Buschfeuer zwei Feuerwehrleute ums Leben gekommen. Ihr Fahrzeug kam in einem Einsatzgebiet südwestlich von Sydney von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Die Zahl der Todesopfer stieg damit auf mindestens acht. Gestern hatte der australische Bundesstaat New South Wales einen siebentägigen Notstand ausgerufen. Die Buschfeuer wüten seit Oktober. Sie haben schon Millionen Hektar Land und mehr als 1.000 Häuser zerstört. 20.12.2019 09:45 Uhr 

## Schüsse in Moskauer FSB-Zentrale - Schütze tot
Moskau: Nahe der Zentrale des russischen Inlandsgeheimdienstes FSB hat ein unbekannter Angreifer auf Sicherheitskräfte geschossen. Wie die staatlichen Ermittlungsbehörden in Moskau mitteilten, wurde der Mann erschossen. Auch ein FSB-Mitarbeiter sei ums Leben gekommen. Es seien zudem fünf Menschen verletzt worden, darunter ein Zivilist. Über die Identität des Angreifers und die Hintergründe der Tat ist bislang nichts bekannt. 20.12.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs vor allem zwischen Weser und Ostsee heiter, am Nachmittag von Westen her mehr Wolken und gelegentlich Regen, sonst oft trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. 20.12.2019 09:45 Uhr 
