# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2019:


## Spahn: Masern-Impfpflicht dient dem Kindesschutz
Hamburg: Bundesgesundheitsminister Spahn hat die geplante Impfpflicht gegen Masern verteidigt. Die Krankheit sei eine unnötige Gefährdung von Kindern, deshalb sei es Aufgabe des Staates, einzugreifen, sagte Spahn auf NDR Info. Weiter meinte der CDU-Politiker, in vielen Fällen würde eine Masern-Impfung vergessen, insbesondere der notwendige zweite Impftermin. Da sei es hilfreich, wenn vor der Aufnahme der Kinder in Kitas daran erinnert werde. Der Bundestag wird im Laufe des Tages über das Gesetz abstimmen. Vorgesehen ist, dass Kinder vom März kommenden Jahres an vor der Aufnahme in Kita oder Schule gegen Masern geimpft sein müssen. Zur Stunde debattiert der Bundestag abschließend über die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags. Nach dem Willen von Finanzminister Scholz soll der Soli vom Jahr 2021 an für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. 14.11.2019 09:15 Uhr 

## Briten nominieren keinen EU-Kommissar
Brüssel:   Großbritannien will offenbar keinen EU-Kommissar vor der Parlamentswahl am 12. Dezember nominieren. Wie die EU-Kommission mitteilte, hat das die Regierung in London angekündigt. Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat Großbritannien bereits zwei Mal aufgefordert, einen Kandidaten zu benennen. Das Vereinigte Königreich will nach jetzigem Stand Ende Januar die Europäische Union verlassen. 14.11.2019 09:15 Uhr 

## Anhörung vor Kongress - Zeugen belasten Trump
Washington: In einer ersten öffentlichen Anhörung über die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens haben zwei Zeugen US-Präsident Trump belastet. Der geschäftsführende US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, und der Außenstaatssekretär Kent machten vor dem Repräsentantenhaus deutlich, dass der Präsident ihrer Ansicht nach die Außenpolitik für wahltaktische Zwecke genutzt hat. Trump soll vom Kongress beschlossene Militärhilfen für die Ukraine zurückgehalten haben, um Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden beziehungsweise dessen Sohn zu erzwingen. Trump bestritt die Vorwürfe erneut und sprach von einer Hexenjagd gegen ihn. 14.11.2019 09:15 Uhr 

## Lies: Bauern zu Dienstleistern für Umwelt machen
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies hat sich dafür ausgesprochen, Landwirte zu Dienstleistern für die Umwelt zu machen. Die Bauern müssten dann auch entsprechend bezahlt werden, sagte Lies auf NDR Info. Lange Zeit sei das Problem der Umweltbelastung durch Dünger und Pflanzenschutz vernachlässigt worden, deshalb würden jetzt verstärkt Vorschriften erlassen. Der SPD-Politiker bezeichnete es als wichtig, den Prozess so zu gestalten, dass die Landwirtschaft ihn mitgehen könne. Die Umweltminister der Länder beraten heute in Hamburg unter anderem über Klimaschutz und das Agrarpaket des Bundes. Tausende Landwirte wollen in einem Trecker-Korso zum Tagungsort fahren und eine Resolution mit ihren Forderungen überbringen. 14.11.2019 09:15 Uhr 

## Klimawandel: Gefahren vor allem für Kinder
London: Der Klimawandel wirkt sich einer Untersuchung zufolge insbesondere bei Kindern negativ auf die Gesundheit aus. Wie die internationale Forschervereinigung "The Lancet Countdown" berichtet, hat die Erderwärmung unter anderem die Ausbreitung von Krankheitserregern zur Folge. Davon seien Kinder wegen ihres noch nicht vollständig entwickelten Immunsystems am stärksten betroffen. "The Lancet Countdown" ist ein Zusammenschluss von mehr als hundert Wissenschaftlern, die unter anderem für die Weltgesundheitsorganisation arbeiten. Einmal im Jahr veröffentlicht die Vereinigung Daten zu den Auswirkungen des Klimawandels auf die Gesundheit. 14.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  13.219  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  23.142 . Der Euro kostet einen Dollar  10 10 . 14.11.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel- und Hochnebelauflösung bei lockeren Wolken recht freundlich und überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 14.11.2019 09:15 Uhr 
