# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Einigung zur Grundrente: AKK zuversichtlich
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat sich zuversichtlich gezeigt, den Kompromiss zur Grundrente in der Partei durchzusetzen. In der ARD sagte Kramp-Karrenbauer, sie werde Präsidium und Vorstand heute über das Paket abstimmen lassen. Morgen könne sie dann in der Unions-Bundestagsfraktion mit gutem Gewissen für die Einigung werben. Auch führende Politiker von CSU und SPD stellten sich hinter den Kompromiss. Die Koalition hatte sich darauf geeinigt, Geringverdiener mit mehr als 35 Beitragsjahren bei der Rente besserzustellen. Es soll zwar eine Einkommens-, aber keine Bedürftigkeitsprüfung geben. 11.11.2019 04:00 Uhr 

## Keine leichte Regierungsbildung in Spanien
Madrid:	Die Parlamentswahl in Spanien hat nicht die erhofften klaren Mehrheitsverhältnisse gebracht. Stärkste Kraft wurde erneut die Sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sanchez. Ihr folgen die konservative Volkspartei und die ultra-rechte Gruppe Vox, die deutlich zulegte. Daneben sind nach spanischen Medienberichten mehr als zwölf weitere Parteien im Parlament vertreten. Weder das rechte, noch das linke Lager können eine eigene Mehrheit bilden. Die Neuwahl war nötig geworden, weil Sanchez nach seinem Wahlsieg im April mit der Regierungsbildung gescheitert war. 11.11.2019 04:00 Uhr 

## Bolivien: Morales erklärt Rücktritt
La Paz: In Bolivien hat Präsident Morales seinen Rücktritt erklärt. In einer Fernsehansprache sagte Morales, damit solle die Stabilität in dem Land wieder hergestellt werden. Zuvor hatten sowohl Polizei- als auch Militärführung den Präsidenten zum Rückzug aufgefordert. In Bolivien war es seit Wochen zu Protesten gegen die Führung gekommen. Auslöser waren Betrugsvorwürfe im Zusammenhang mit der Präsidentenwahl im Oktober. 11.11.2019 04:00 Uhr 

## Onay wird Oberbürgermeister von Hannover
Hannover:	Niedersachsens Landeshauptstadt wird künftig von einem grünen Oberbürgermeister geführt. Der Landtagsabgeordnete Belit Onay setzte sich in der Stichwahl gegen den CDU-Kandidaten Scholz durch. Onay erhielt 52,9 Prozent der Stimmen, Scholz 47,1. Der Grünen-Politiker erklärte, er wolle Hannover zusammenführen und eine Politik für alle machen. Auslöser der vorzeitigen Oberbürgermeisterwahl war die Rathausaffäre, die den bisherigen Amtsinhaber Schostok von der SPD zum Rücktritt zwang. 11.11.2019 04:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg unterliegt erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg die vierte Pflichtspielniederlage in Serie kassiert. Die Wolfsburger verloren gegen Bayer Leverkusen mit 0:2. Außerdem gewann Tabellenführer Borussia Mönchengladbach gegen Werder Bremen mit 3:1. Der SC Freiburg besiegte Eintracht Frankfurt mit 1:0. 11.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viel Sonne und trocken. Zum Nachmittag hin von Westen her Regen, ab 800 Metern auch Schnee, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten Regen, sonst trocken, 3 bis 9 Grad. Am Mittwoch im Südwesten Sonne, im Osten Regen, 1 bis 8 Grad. 11.11.2019 04:00 Uhr 
