# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD will deutschen Sozialstaat reformieren
Berlin: Die SPD fordert eine grundlegende Reform des deutschen Sozialstaats. Die Delegierten des Bundesparteitags in Berlin haben am Nachmittag ein entsprechendes Konzept beschlossen. Menschen ohne einen Job sollen demnach länger das Arbeitslosengeld I beziehen können. Hartz IV soll in Zukunft durch ein Bürgergeld gesetzt werden, das bei Regelverstößen weniger harte Sanktionen vorsieht. Außerdem fordert die SPD, Pflegekräfte besser zu bezahlen und die Bürger bei den Kosten der Pflege zu entlasten. Bei den Vorstandswahlen auf dem Parteitag gab es eine Überraschung: Außenminister Maas wurde erst im zweiten Wahlgang in das Führungsgremium gewählt. Auch SPD-Vize Stegner und Berlins Bürgermeister Müller scheiterten im ersten Wahlgang. Sie zogen ihre Kandidatur daraufhin zurück. 07.12.2019 15:15 Uhr 

## USA und Taliban verhandeln wieder
Kabul: Die USA und Vertreter der radikal-islamischen Taliban verhandeln wieder über eine Friedenslösung für Afghanistan. Nach Angaben der Extremisten wurden die Gespräche an dem Punkt fortgesetzt, an dem sie im September abgebrochen worden waren. Die USA und die Taliban hatten bereits mehr als ein Jahr lang verhandelt, bis US-Präsident Trump die Gespräche Anfang September überraschend aufgekündigt hatte. Damals hieß es, man habe kurz vor einem Abkommen gestanden, das den Weg für einen Abzug der US-Truppen und für einen Frieden in Afghanistan bereiten sollte. 07.12.2019 15:15 Uhr 

## Streiks in Frankreich werden fortgesetzt
Paris: In Frankreich haben Lkw-Fahrer aus Protest gegen eine geplante Steuererhöhung auf Kraftstoffe mit ihren Fahrzeugen zahlreiche Autobahnen blockiert. Unter anderem legten sie Mautzahlstellen im Süden und Osten des Landes lahm. Im kommenden Jahr will die französische Regierung Steuervorteile für Treibstoffe abschaffen. Die Gewerkschaft Otre befürchtet dadurch massive Nachteile für die rund 40.000 Speditionen des Landes. 07.12.2019 15:15 Uhr 

## Merkel fordert Klimaschutz-Ehrgeiz der EU-Länder
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die EU-Länder aufgerufen, beim Klimaschutz ehrgeiziger zu sein. In ihrem wöchentlichen Video-Podcast sagte Merkel, sie unterstütze ausdrücklich die Politik der neuen EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen. Die CDU-Politikerin will Europa zum ersten klimaneutralen Kontinent machen und hat einen sogenannten "Green Deal" angekündigt. Merkel betonte, dabei müssten alle Mitgliedsstaaten mitziehen. Auch Deutschland werde beim Klimaschutz seinen Beitrag leisten, so die Kanzlerin. 07.12.2019 15:15 Uhr 

## Vergewaltigungsopfer in Indien gestorben
Neu Delhi: Die junge Inderin, die vor zwei Tagen von fünf Männern in Brand gesetzt worden war, ist tot. Die 23-Jährige sei an einem Herzstillstand gestorben, teilte der behandelnde Arzt eines Krankenhauses in Neu Delhi mit. 70 Prozent ihres Körpers seien verbrannt gewesen. Der Vorfall hatte sich am Donnerstag in der Provinz Uttar Pradesh ereignet. Die junge Frau wollte eigentlich in einem Vergewaltigungsprozess als Opfer aussagen. Doch auf dem Weg dorthin wurde sie offenbar von ihren zwei Vergewaltigern und drei weiteren Männern mit Benzin übergossen und angezündet. Die mutmaßlichen Täter wurden wenige Stunden später von der Polizei festgenommen. 07.12.2019 15:15 Uhr 

## Unfälle mit Tretrollern werden statistisch erfasst
Wiesbaden:	Unfälle mit Elektro-Tretrollern sollen vom kommenden Jahr an in der Unfallstatistik erfasst werden. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, steht die Behörde im Kontakt mit den Innenministerien der Länder. Wenn der Austausch der Daten funktioniere, könne man Unfälle mit E-Scootern zum Jahresbeginn erstmals einzeln erfassen. Bisher tauchen sie nur in der Sammelkategorie "Sonstige Fahrzeuge" auf. Die Tretroller sind seit Juni in Deutschland erlaubt. 07.12.2019 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends stark bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 07.12.2019 15:15 Uhr 
