# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## 1. Mai: DGB fordert Ende der Sparpolitik
Leipzig: Anlässlich des heutigen "Tages der Arbeit" hat der Chef des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, ein Ende der Sparpolitik gefordert. Auf der zentralen Erste-Mai-Kundgebung in Leipzig verlangte Hoffmann stattdessen öffentliche Investitionen in Infrastruktur, Bildung und bezahlbaren Wohnraum. Gleichzeitig kritisierte der DGB-Chef das Lohngefälle zwischen Ost- und Westdeutschland. Nur 44 Prozent der Beschäftigten im Osten würden nach Tarif bezahlt - im Westen seien es dagegen 57 Prozent. Zum 1. Mai finden heute bundesweit Kundgebungen und Bürgerfeste statt. Da in vielen Städten Ausschreitungen befürchtet werden, ist die Polizei mit einem Großaufgebot im Einsatz. Der "Tag der Arbeit" geht auf Proteste Ende des 19. Jahrhunderts in den USA zurück. Damals forderten amerikanische Gewerkschaften die Einführung des Acht-Stunden-Tags. 01.05.2019 13:00 Uhr 

## Gericht: Assange muss knapp ein Jahr ins Gefängnis
London: Der Mitbegründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, ist in Großbritannien zu einer Gefängnisstrafe von knapp einem Jahr verurteilt worden. Assange war zuvor bereits für schuldig befunden worden, gegen seine Kautionsauflagen verstoßen zu haben. In der heutigen Verhandlung ging es nur noch um das Strafmaß. Der Australier war am 11. April von der britischen Polizei in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen worden, nachdem das südamerikanische Land das politische Asyl aufgehoben hatte. Er hatte sich seit 2012 dort aufgehalten, um einem europäischen Haftbefehl wegen Vergewaltigungsvorwürfen in Schweden zu entgehen. 01.05.2019 13:00 Uhr 

## Neue Unruhen in Venezuela erwartet
Caracas: In Venezuela hat der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó seine Anhänger aufgefordert, mit ihren Protesten gegen Staatschef Maduro nicht nachzulassen. Er rief zu einer weiteren landesweiten Demonstration auf, mit dem Ziel, Maduro zu stürzen. Guaidó appellierte an die Streitkräfte, seine sogenannte "Operation Freiheit" zu unterstützen. Maduro habe keine Kontrolle mehr über die Armee und das venezolanische Volk. Der Staatschef verkündete dagegen, es hätten sich nur wenige Soldaten an Guaidós Seite gestellt. Der gestrige Umsturzversuch sei niedergeschlagen worden, so Maduro. Bei den Unruhen waren in der Haupstadt Caracas fast 70 Menschen verletzt worden. 01.05.2019 13:00 Uhr 

## Naruhito besteigt offiziell den Kaiserthron
Tokio: In Japan hat der neue Kaiser Naruhito heute früh offiziell den Thron bestiegen. In seiner ersten Ansprache sagte der 59-Jährige, er werde seine Verantwortung als Symbol des Staates erfüllen und immer an der Seite seines Volkes stehen. Naruhito tritt die Nachfolge seines Vaters Akihito an, der gestern nach 30 Jahren auf dem Thron abgedankt hatte. Kanzlerin Merkel gratulierte dem neuen Tenno - so wird der Kaiser in Japan genannt. Sie wünsche Naruhito glückliches Gelingen. 01.05.2019 13:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Unfallfahrer von Moers in U-Haft
Moers: Nach dem Tod einer Frau bei einem mutmaßlich illegalen Autorennen in der nordrhein-westfälischen Stadt sitzt der tatverdächtige Fahrer in Untersuchungshaft. Ein Richter erließ Haftbefehl wegen Mordes. Der Unfall hatte sich bereits am Ostermontag ereignet. Der 21 Jahre alte Verdächtige war seitdem flüchtig und hatte sich erst gestern der Polizei gestellt. Der Tatvorwurf gegen einen zweiten Mann, der ein anderes Auto gesteuert haben soll, werde derzeit noch geklärt, so die Staatsanwaltschaft. Beiden wird vorgeworfen, am Ostermontag bei einem illegalen Autorennen durch Moers einen schweren Unfall verursacht zu haben, bei dem eine 43-jährige Frau schwer verletzt wurde. Sie starb später im Krankenhaus. 01.05.2019 13:00 Uhr 

## Olympiasiegerin Semenya scheitert mit Einspruch
Lausanne: Die Olympiasiegerin über die 800-Meter-Strecke, Caster Semenya, hat in ihrem Kampf gegen Testosteron-Grenzwerte für Mittelstreckenläuferinnen mit intersexuellen Anlagen eine juristische Niederlage erlitten. Der Internationale Sportgerichtshof CAS lehnte den Einspruch der 28 Jahre alten Südafrikanerin gegen eine Regel des Leichtathletik-Weltverbandes ab. Die IAAF will für bestimmte Laufstrecken einen Grenzwert für körpereigenes Testosteron einführen. Frauen, die höhere Werte aufweisen, sollen diese durch die Einnahme von Hormonpräparaten dauerhaft senken. Der Leichtathletik-Weltverband will durch die Maßnahme einen fairen Wettbewerb garantieren. Semenya kritisiert die Regelung als einen Akt der Diskriminierung ihrer Weiblichkeit. 01.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Allmählich auflockernde Bewölkung, im Nordwesten wolkiger und etwas Nieselregen. 10 bis 18 Grad. Morgen viele Wolken, nur etwas Sonne und zeitweise Regen, 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt, im Verlauf gebietsweise Regen- und Graupelschauer, 8 bis 11 Grad. Am Wochenende Regen- und Graupelschauer und Sonne im Wechsel, 8 bis 12 Grad. 01.05.2019 13:00 Uhr 
