# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2019:


## Lies bleibt doch Umweltminister in Hannover
Hannover: Niedersachsens Umweltminister Lies gibt sein Amt doch nicht auf. Der SPD-Politiker betonte soeben auf einer Pressekonferenz, sein Platz sei in Niedersachsen. Er werde das Angebot, zum Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft zu wechseln, nicht annehmen. Ministerpräsident Weil zeigte sich sehr erfreut über die Entscheidung. Er sprach von einem ganz starken Signal. Er könne der niedersächsischen Landespolitik dazu nur gratulieren. 05.08.2019 10:15 Uhr 

## El Paso: Attentat offenbar rassistisch motiviert
Washington: 	Das Attentat in einem Einkaufszentrum in der texanischen Stadt El Paso war offensichtlich rechtsextrem motiviert. Nach Angaben der Ermittler hat der mutmaßliche Täter zuvor ein entsprechendes Pamphlet im Internet veröffentlicht. Der 21-Jährige war für die Tat aus dem mehr als 1.000 Kilometer entfernten Dallas nach El Paso gefahren. In einem Supermarkt eröffnete er das Feuer und tötete 20 Menschen, 26 weitere wurden verletzt. Die Behörden stufen die Tat inzwischen als Terroranschlag ein. Es gebe offensichtliche Hinweise auf ein rassistisches Motiv, so die Ermittler. Bei einem zweiten Massaker im US-Bundesstaat Ohio gab es zehn Tote. Die Hintergründe dieser Tat sind bislang noch unklar. Präsident Trump verurteilte beide Taten und kündigte an, sich heute zu den umstrittenen Waffengesetzen zu äußern. 05.08.2019 10:15 Uhr 

## Kritik an EU-Agentur Frontex
Berlin: Beim Schutz der EU-Außengrenzen hat es offenbar zahlreiche Fälle von Menschenrechtsverletzungen gegeben. Laut Recherchen des ARD-Magazins "Report München" und weiterer Medienpartner belegen dies hunderte interne Dokumente der zuständigen EU-Behörde Frontex. Demnach ist es in Griechenland und Bulgarien zu Gewaltexzessen gegen Flüchtlinge gekommen, auch von Hetzjagden mit Hunden ist laut Bericht die Rede. Frontex soll diese Übergriffe nationaler Grenzschützer nicht gemeldet haben und weiter mit den Stellen zusammenarbeiten. Dem Bericht zufolge sollen Frontex-Mitarbeiter auch persönlich an Menschenrechtsverstößen beteiligt gewesen sein - unter anderem sollen sie Flüchtlinge bei Abschiebungen mit Medikamenten ruhiggestellt haben. 05.08.2019 10:15 Uhr 

## Frankfurt: Bahn startet Modellversuch für mehr Sicherheit
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bahn startet heute am Hauptbahnhof einen Modellversuch für mehr Sicherheit. Laut Konzernvorstand Pofalla werden bauliche und technische Veränderungen an Bahnsteigen geprüft. In der ersten Testphase sollen Experten  entsprechende Szenarien durchspielen und dabei Effizienz, Machbarkeit und Kosten ermitteln, sagte Pofalla der "Bild"-Zeitung. Vor einer Woche waren am Frankfurter Hauptbahnhof eine Frau und ihr achtjähriger Sohn vor einen einfahrenden Zug gestoßen worden. Das Kind kam ums Leben. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft. Sein Motiv ist unklar. 05.08.2019 10:15 Uhr 

## Ägypten: Tote und Verletzte bei Explosion in Kairo
Kairo: Im Zentrum der ägyptischen Hauptstadt hat es in der Nacht eine heftige Explosion gegeben. Nach Regierungsangaben sind mindestens 19 Menschen getötet und 30 weitere verletzt worden. Offenbar ereignete sich die Explosion nach dem Zusammenstoß mehrerer Fahrzeuge vor dem staatlichen Krebsforschungszentrum. Die Ursache ist allerdings noch unklar. In der Nähe befinden sich mehrere Regierungsgebäude, etwa das Büro des Premierministers oder das Justizministerium, aber auch mehrere Botschaften. 05.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 11.683 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,7 Prozent niedriger bei 20.720. Der Euro kostet einen Dollar 11 14. 05.08.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute neben zeitweiligem Sonnenschein Durchzug dichter Wolkenfelder mit Regen, später einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 05.08.2019 10:15 Uhr 
