# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Maas: Der Iran sollte am Atomvertrag festhalten
Berlin:      Die Ankündigung des Iran, das Atomabkommen teilweise auszusetzen, ist international mit Sorge aufgenommen worden. Bundesaußenminister Maas sagte, Deutschland wolle die Vereinbarung erhalten und einhalten. Dies sollte der Iran ohne Abstriche auch tun. Die Stabilität in der Region dürfe nicht gefährdet werden, so Maas. Russland kritisierte in diesem Zusammenhang die USA. Präsident Putin erklärte, der Iran sei durch den Druck Washingtons dazu provoziert worden. Frankreich schloss dagegen Sanktionen gegen Teheran nicht aus. 08.05.2019 21:00 Uhr 

## Trump verweigert Freigabe des Mueller-Berichts
Washington:	US-Präsident Trump will eine vollständige Herausgabe des Mueller-Berichts weiter blockieren. Das Weiße Haus kündigte an, Trump werde von seinem Recht Gebrauch machen und dem Kongress den Zugang zum ungeschwärzten Ermittlungsbericht zur Russland-Affäre verweigern. Die oppositionellen Demokraten hatten gefordert, die Ergebnisse von Sonderermittler Mueller müssten dem Justizausschuss ohne zensierte Stellen vorgelegt werden. Sie hatten bereits angekündigt, deshalb ein parlamentarisches Verfahren gegen Justizminister Barr einzuleiten. In dem Bericht geht es um Kontakte zu Russland während des Präsidentschaftswahlkampfes. 08.05.2019 21:00 Uhr 

## Trump verteidigt Milliardenverluste
Washington: US-Präsident Trump hat seinen Milliardenverlust als Geschäftsmann verteidigt. Trump schrieb auf Twitter, als Immobilienunternehmer habe er einen Spielraum bei seinen Steuern. Man habe immer Verluste aus steuerlichen Gründen ausweisen wollen, fast alle Immobilienunternehmer hätten das getan und oft mit den Banken neu verhandelt. Wörtlich ergänzte der Präsident, dies sei ein Sport gewesen. Die "New York Times" hatte berichtet, Trump habe mit seinem Kerngeschäft von Casinos, Hotels und Apartmenthäusern zwischen 1985 und 1994 insgesamt fast 1,2 Milliarden Dollar Verlust gemacht. Dadurch habe er es vermieden, für acht Jahre Einkommenssteuer zu zahlen. 08.05.2019 21:00 Uhr 

## Kabinett beschließt höheres Wohngeld
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Erhöhung des Wohngeldes auf den Weg gebracht. Der Gesetzentwurf sieht vor, den staatlichen Zuschuss regional gestaffelt anzuheben. Wohngeld erhalten Geringverdiener, die keine andere Unterstützung wie beispielsweise Hartz IV bekommen. Von der Erhöhung profitieren laut Bundesinnenministerium etwa 660.000 Haushalte. 08.05.2019 21:00 Uhr 

## Steinmeier: Aufruf zu Teilnahme an Europawahl
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und 20 weitere Staatschefs der Europäischen Union haben die Bürger dazu aufgerufen, sich an der Europawahl in zwei Wochen zu beteiligten. Laut "Frankfurter Allgemeiner Zeitung" fordern sie zudem gemeinsam eine starke, handlungsfähige EU mit gemeinsamen Institutionen. In diesen Monaten steht die Europäische Union mehr als je zuvor vor tiefgreifenden Herausforderungen. So werde erstmals seit Beginn der europäischen Integration diskutiert, einzelne oder mehrere Schritte wie die Freizügigkeit rückgängig zu machen oder gemeinsame Institutionen abzuschaffen. Das Blatt schreibt, die Initiative gehe auf Steinmeier zurück. Unterstützung komme von allen Staatschefs mit Ausnahme der gekrönten Häupter, die sich meist nicht politisch äußern. 08.05.2019 21:00 Uhr 

## 800 Reisende harren in gestrandetem ICE aus
Gifhorn: Fast 800 Reisende in einem ICE von Köln nach Berlin haben nach einer Panne stundenlang auf einen Ersatzzug warten müssen. Der ICE war nach einer technischen Panne in Ostniedersachsen zwischen Gifhorn und Leiferde gestrandet. Erst am Abend erreichte ein Ersatzzug die Position neben dem ICE, die Reisenden konnten darauf umsteigen und weiterfahren. Nachfolgende Züge wurden einem Bahnsprecher zufolge über Braunschweig und Wolfsburg nach Berlin umgeleitet. 08.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.180 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.086 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 89. 08.05.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	5   10   15   16   38   41
Superzahl:			7 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 08.05.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nach Osten ziehender Regen. Später von Westen her auflockernd, dort meist trocken. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und einige, teils auch gewittrige Schauer, Höchstwerte bei 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag leicht unbeständig mit kurzen Regenschauern bei maximal 11 bis 16 Grad. Am Sonnabend sehr unbeständiges Schauerwetter bei 11 bis 17 Grad. 08.05.2019 21:00 Uhr 
