# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Scholz: SPD braucht Zuversicht und Standhaftigkeit
Berlin: Der SPD-Politiker und Vizekanzler Scholz hat seine Partei aufgefordert, Zuversicht und Standhaftigkeit zu beweisen. Es gehe darum, dass man sich was zutraut, sagte Scholz auf dem Bundesparteitag in Berlin. Eine starke SPD sei wichtig für die Gesellschaft. Niemand anderes stehe für Fairness und Gerechtigkeit. Arbeitsminister Heil forderte seine Partei auf, aus der großen Koalition rauszuholen, was möglich ist. Als Beispiel nannte er die Grundrente und den Plan, den Tarifvertrag für die Pflege für allgemeinverbindlich zu erklären. Die Delegierten des Parteitags hatten zuvor die Gewinner des Mitgliederentscheids zur neuen Doppelspitze gewählt: für Saskia Esken stimmten knapp 76 Prozent der Delegierten, für Norbert Walter-Borjans gut 89 Prozent. 06.12.2019 18:15 Uhr 

## Merkel zu Besuch in Auschwitz
Oswiecim:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich tief betroffen über die Verbrechen der Nationalsozialisten in Auschwitz geäußert. Bei einem Besuch im ehemaligen deutschen Konzentrationslager sagte Merkel, sie empfinde tiefe Scham. Die Verbrechen überschritten die Grenzen alles Fassbaren. Gleichzeitig bezeichnete Merkel die deutsche Verantwortung für die damaligen Taten als Bestandteil der nationalen Identität. Begleitet wurde die Kanzlerin vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki. Das Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau gilt als Symbol für den Holocaust. Nach Schätzungen wurden dort mehr als eine Million Menschen getötet, die meisten von ihnen Juden. 06.12.2019 18:15 Uhr 

## Giffey: Kindesmissbrauch härter bestrafen
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey unterstützt die Forderung der Innenminister der Länder, die Strafen für sexueller Gewalt gegen Kinder deutlich zu erhöhen. Die Debatte sei gut und richtig, sagte Giffey dem Evangelischen Pressedienst. Sie finde es angemessen, eine hohe Strafe zu verhängen, wenn Kinder durch solche Taten in ihrem ganzen Leben geschädigt seien. Zum Abschluss ihrer Tagung in Lübeck hatten sich die Innenminister für härteren Strafen für sexuellen Kindesmissbrauch und den Besitz von Kinderpornografie ausgesprochen. Außerdem wollen sie, dass Daten über verurteilte Straftäter im Bundeszentralregister länger gespeichert werden können. 06.12.2019 18:15 Uhr 

## Sorge vor Treffen radikaler Palästinenser
Berlin:	Die Innenbehörde der Bundeshauptstadt hat vor Antisemitismus und Hassbekundungen gegen Israel gewarnt. Anlass ist ein für morgen geplantes Treffen palästinensischer Organisationen in Berlin. Ein Sprecher der Innenbehörde erklärte, man dulde keine antisemitische und anti-israelische Hetze in der Stadt. Die Polizei werde das Treffen eng begleiten; alle Möglichkeiten für ein Verbot würden geprüft. Zu der Konferenz der Palästinenser in Europa haben mehrere Organisationen eingeladen. Das Treffen findet seit 2003 jährlich statt, laut Berliner Verfassungsschutz ist es eine Propaganda-Veranstaltung der Hamas. 06.12.2019 18:15 Uhr 

## Millionen-Bußgeld gegen Deutsche Bank
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft hat gegen die Deutsche Bank ein Bußgeld von 15 Millionen Euro verhängt. Wie die Behörde mitteilte, geht es um Versäumnisse bei einer ehemaligen Tochtergesellschaft. So habe es unter anderem eine Verletzung der Aufsichtspflicht gegeben. Das Geldwäscheverfahren gegen die Deutsche Bank wurde hingegen eingestellt. Es bestehe kein hinreichender Tatverdacht, hieß es. Vor gut einem Jahr hatten Beamte der Frankfurter Staatsanwaltschaft und des Bundeskriminalamtes die Zentrale der Deutschen Bank durchsucht. Die Ermittlungen standen im Zusammenhang mit den sogenannten "Panama Papers" über Steueroasen. 06.12.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 13.167 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.002 Punkte. Plus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 51. 06.12.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zeitweise Regen bei 4 bis 10 Grad. Morgen zum Teil kräftige Schauer, örtlich Graupel, vereinzelt Gewitter, 8 bis 10 Grad. 06.12.2019 18:15 Uhr 
