# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2019:


## Merkel fordert mehr Kooperation mit Indien
Neu Delhi: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Abschluss ihrer Indien-Reise nochmal auf Möglichkeiten einer stärkeren Zusammenarbeit beider Länder hingewiesen. In einer Rede vor der Handelskammer in Neu Delhi appellierte Merkel vor allem an die deutsche Wirtschaft, noch mehr in Indien zu investieren. Als Beispiel nannte sie die Modernisierung der indischen Infrastruktur, insbesondere beim Ausbau von Hochgeschwindigkeits-Zugstrecken. Mehr Zusammenarbeit solle es auch in den Bereichen Digitalisierung, Gesundheit und Landwirtschaft geben. Vor ihrer Rückreise nach Deutschland besuchte die Kanzlerin noch die Deutsche Außenhandelskammer und ein Werk des Automobilzulieferers Continental. 02.11.2019 11:15 Uhr 

## Lufthansa: Neue Streiks?
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa und ihren Tochtergesellschaften drohen neue Streiks der Flugbegleiter. In Urabstimmungen der Gewerkschaft Ufo hat das Kabinenpersonal grundsätzlich für unbefristete Arbeitsniederlegungen gestimmt. Details sollen am Montag bekanntgegeben werden. Schon am 20. Oktober hatte es Streiks bei Lufthansa CityLine, Eurowings, Germanwings und SunExpress gegeben. Dabei waren mehr als 100 Flüge ausgefallen. Die Flugbegleiter wollen unter anderem Gehaltserhöhungen erreichen. Der Lufthansa-Konzern erkennt den Vorstand der Gewerkschaft Ufo nicht an und bezweifelt dessen Berechtigung, verbindliche Tarifverträge abzuschließen. 02.11.2019 11:15 Uhr 

## Umweltschützer begrüßen Fracking-Stopp in GB
London: In Großbritannien haben Umweltschützer das vorläufige Aus der Erdgasförderung durch Fracking begrüßt. Die Entscheidung der britischen Regierung sei einer der größten Siege, den die Klimabewegung je gesehen habe, teilte die Organisation "350.org" mit. Ein Sprecher von Greenpeace forderte, Großbritannien müsse jetzt den Ausbau der erneuerbaren Energie aus Wind und Sonne beschleunigen. Zustimmung kommt auch von der oppositionellen Labour-Partei. Energieministerin Leadsom hatte gestern ein Moratorium zum Stopp der Fracking-Methode verfügt. Die Ministerin verwies zur Begründung auf einen Behörden-Bericht, wonach die Gefahr von Erdstößen besteht. Bei der umstrittenen Fördermethode wird ein Wasser-, Sand- und Chemikaliengemisch in Gesteinsschichten gepresst, um Erdgas- oder Erdöl herauszudrücken. 02.11.2019 11:15 Uhr 

## Mehr als 50 Tote nach Angriff in Mali
Bamako: In Mali sind bei einem Angriff auf die Armee des Landes mehr als 50 Menschen getötet worden. Die Regierung des westafrikanischen Staates spricht von einem Terrorangriff. Wer hinter der Attacke steckt, ist noch unklar. Sie ereignete sich in einem Armeestützpunkt in Indelimane nahe der Grenze zu Niger. In das betroffene Gebiet sei Verstärkung geschickt worden, hieß es. In Mali sowie in den Nachbarländern Niger und Burkina Faso gibt es seit Jahren Angriffe von Islamistengruppen. Die Bundeswehr ist mit etwa 1.100 Soldaten an einer UN-Mission zur Stabilisierung des Landes beteiligt. 02.11.2019 11:15 Uhr 

## Hongkong: Wieder Proteste
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben erneut Tausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Dabei kam es wieder zu Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten. Die Polizei feuerte Tränengas ab, um die von den Behörden verbotene Kundgebung aufzulösen. Es ist das 22. Wochenende in Folge, an dem Menschen in Hongkong protestieren. Sie kritisieren unter anderem einen wachsenden Einfluss der Regierung in Peking. 02.11.2019 11:15 Uhr 

## USA überprüfen "TikTok"-App
Washington: Nach dem Huawei-Konzern hat die US-Regierung nun offenbar auch Sicherheitsbedenken gegen die chinesische Video-App TikTok. Einem Bericht der "New York Times" zufolge soll geprüft werden, ob die insbesondere wegen ihrer Karaokevideos beliebte App Daten an die chinesischen Behörden weiterleitet. Zuvor hatten mehrere US-Politiker gewarnt, Peking könne TikTok zu Spionagezwecken missbrauchen. 02.11.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt und zeitweise Regen, in Niedersachsen vereinzelt auch Gewitter. Im Tagesverlauf Auflockerungen und örtlich etwas Sonne, später erneut Schauer. Höchstwerte von 12 Grad auf Usedom bis 17 Grad in Goslar. 02.11.2019 11:15 Uhr 
