# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Johnson droht weitere Niederlage im Brexit-Streit
London: Im Streit um den Brexit erhöht die Opposition im britischen Parlament den Druck auf Premierminister Johnson. Gemeinsam mit 21 Mitgliedern der Tory-Partei wollen die Abgeordneten die Regierung am Nachmittag verpflichten, eine Verschiebung des EU-Austritts zu beantragen, sollte es kein neues Abkommen mit der Europäischen Union geben. Der CDU-Europapolitiker McAllister sieht dafür keinen Spielraum. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses sagte auf NDR Info, Brüssel werde am bestehenden Austrittsabkommen festhalten. Es gebe aber die Möglichkeit, Vereinbarungen für die Zeit nach dem Brexit auszuhandeln. Premierminister Johnson hatte immer wieder betont, dass Großbritannien die Europäische Union am 31. Oktober verlassen werde - mit oder ohne Abkommen. Sollte sein Plan heute durchkreuzt werden, will er Neuwahlen beantragen. 04.09.2019 09:15 Uhr 

## Neue Koalition in Rom nimmt weitere Hürde
Rom: Die Regierungsbildung in Italien hat eine entscheidende Hürde genommen. Die Mitglieder der populistischen 5-Sterne-Bewegung haben sich für ein Bündnis mit den Sozialdemokraten ausgesprochen. In einer Online-Befragung stimmten die Teilnehmer gestern mit 79 Prozent für die Koalition mit der Demokratischen Partei. Damit kann der geschäftsführende Ministerpräsident Conte eine neue Regierungsmannschaft zusammenstellen. Zuvor hatten sich die beiden Parteien bereits auf ein Programm geeinigt. Es sieht einen stabilen Haushalt, aber auch höhere Staatsausgaben vor. Außerdem sind eine Internetsteuer für Großkonzerne und ein Mindestlohn geplant. 04.09.2019 09:15 Uhr 

## Hurrikan "Dorian" hinterlässt schwere Schäden
Nassau: Auf den Bahamas zeigt sich zunehmend das Ausmaß der Schäden durch Hurrikan "Dorian". Satelitenbilder zeigen weitläufig verwüstete Landstriche und schwere Überschwemmungen. Die Behörden gehen inzwischen davon aus, dass sieben Menschen durch den Wirbelsturm ums Leben gekommen sind. Die Zahl könnte weiter steigen, denn mehrere Bewohner der karibischen Inseln gelten als vermisst. Die UNO schätzt, dass mehr als 60.000 Menschen auf Lebensmittellieferungen angewiesen sind. Inzwischen zieht "Dorian" langsam in Richtung Norden weiter. Nach Angaben der US-Behörden verliert der  Hurrikan zunehmend an Kraft, gilt aber weiter als extrem gefährlich. 04.09.2019 09:15 Uhr 

## Strafprozess im "Cum-Ex"-Skandal startet in Bonn
Bonn: Das Landgericht der Stadt will von heute an klären, ob die sogenannten "Cum-Ex"-Geschäfte eine Straftat waren, oder nicht. Angeklagt sind zwei ehemalige Aktienhändler, denen schwere Steuerhinterziehung vorgeworfen wird. Sie allein sollen einen Schaden in Höhe von 440 Millionen Euro angerichtet haben. Bei den "Cum-Ex"-Geschäften haben Banken, Fonds und Investoren jahrelang rund um die Dividenden-Stichtage Aktien hin- und hergeschoben. Für den Staat war dadurch nicht mehr zu erkennen, wem die Papiere tatsächlich gehören. Die Besitzer konnten sich deshalb Kapitalertragssteuern erstatten lassen, die nie gezahlt wurden. Seit 2012 ist diese Lücke im Gesetz geschlossen. 04.09.2019 09:15 Uhr 

## Bundeskabinett will Tierschutz verbessern
Berlin: Die Bundesregierung will heute neue Regeln für den Schutz von Nutztieren und Insekten auf den Weg bringen. So plant Landwirtschaftsministerin Klöckner unter anderem eine freiwillige Kennzeichnung von Schweinefleisch. Mit Hilfe eines Labels sollen Verbraucher erkennen, wie die Tiere gehalten wurden. Umweltministerin Schulze will in bestimmten Schutzgebieten Pflanzengifte verbieten. Außerdem fordert sie auf landwirtschaftlich genutzten Flächen mehr Lebensräume für Insekten. Einzelheiten ihrer Pläne wollen die beiden Ministerinnen heute Mittag der Öffentlichkeit präsentieren. 04.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1  Prozent auf  12.025  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1   Prozent höher bei  20.649 . Der Euro kostet einen Dollar  09 84 . 04.09.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben einigen Auflockerungen vielerorts stark bewölkt, ab dem Nachmittag von der Nordsee her zeitweise Regen. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 04.09.2019 09:15 Uhr 
