# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2019:


## Festnahmen nach Protesten in Moskau
Moskau: Nach einer friedlichen Demonstrationen in der russischen Hauptstadt und in St. Petersburg mit zehntausenden Teilnehmern hat es zahlreiche Festnahmen gegeben. Die Polizei ging gegen Regierungskritiker vor, die nach der genehmigten Kundgebung durch das Zentrum Moskaus gezogen waren. Laut Beobachtern sollen etwa 280 Menschen in Gewahrsam genommen worden sein. Die Polizei gibt die Zahl mit 135 an. Anhänger der Opposition waren am Nachmittag für freie Kommunalwahlen in Moskau auf die Straße gegangen. 11.08.2019 02:00 Uhr 

## Leichenfund nach Moschee-Überfall
Oslo:      Nach dem Angriff auf eine Moschee in einem Vorort der norwegischen Hauptstadt hat die Polizei eine Leiche entdeckt. Der Fund stehe in Zusammenhang mit der Attacke, erklärte ein Polizeisprecher. Einzelheiten nannte er nicht. Zuvor war ein schwer bewaffneter Mann in die Moschee eingedrungen und hatte um sich geschossen. Ein Mann wurde verletzt, der Angreifer konnte überwältigt und festgenommen werden. Bei dem Verdächtigen handelt es sich um einen gebürtigen Norweger. 11.08.2019 02:00 Uhr 

## Schulze plant Plastiktütenverbot
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will Plastiktüten verbieten. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", ihr Ministerium erarbeite gerade eine entsprechende gesetzliche Regelung. Eine freiwillige Vereinbarung mit dem Hande sei bereits sehr erfolgreich. Seit 2016 sinke der Verbrauch deutlich. Das Verbot solle diese Entwicklung absichern. Wann der Gesetzentwurf fertig sein soll, ist noch offen. Bayerns Ministerpräsident Söder hatte Ende Juli ebenfalls angekündigt, eine Bundesratsinitiative für ein Plastiktütenverbot zu starten. 11.08.2019 02:00 Uhr 

## Norkorea bestätigt Raketentests
Pjöngjang:    Nordkorea hat den Test zweier neuartiger Mittelstreckenraketen bestätigt. Machthaber Kim Jong Un habe den Start der Flugkörper persönlich überwacht, berichtete die nordkoreanische Nachrichtenagentur KCNA. Nähere Angaben zu den getesteten Waffen machte sie nicht. Es war bereits der fünfte nordkoreanische Raketentest in zwei Wochen. Seoul wertete den Abschuss der Raketen als demonstratives Zeichen militärischer Stärke angesichts gemeinsamer Manöver der USA und Südkoreas. 11.08.2019 02:00 Uhr 

## Mehrere Waldbrände in Griechenland
Athen: 	Hunderte Feuerwehrleute haben in Griechenland mehrere Waldbrände bekämpft. Angefacht durch starken Wind und große Hitze, wüteten die Feuer in mehreren Landesteilen. Auf der Insel Elafonissos mussten ein Campingplatz und ein Hotel evakuiert werden, nahe Marathon bei Athen wurde ein Kinder-Ferienlager aus Sicherheitsgründen geräumt. Rettungsdienste und Feuerwehren in Griechenland sind wegen der extremen Wetterbedingungen bereits seit vorgestern in Alarmbereitschaft. 11.08.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts außer an den Küsten und in den Alpen trocken. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Am Tag anfangs sonnig, später zwischen Eifel und Schwarzwald einzelne Schauer und Gewitter. Maximal 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils gewittrige Schauer, 17 bis 27 Grad. Am Dienstag wechselhaft, 17 bis 23 Grad. 11.08.2019 02:00 Uhr 
