# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2019:


## Schulze wirbt für CO-2 Bepreisung
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat für eine schrittweise Einführung eines CO-2-Preises im Verkehr und beim Heizen geworben. Die Einnahmen sollen nicht in den Staatshaushalt fließen sondern wieder an die Bürger ausgeschüttet werden. So werde sichergestellt, dass Menschen mit geringen oder mittleren Einkommen nicht belastet werden, sagte die SPD-Politikerin. Sie stellte dazu drei Gutachten vor. Eine Abgabe auf den CO-2-Ausstoß soll Anreize schaffen, weniger klimaschädliche Gase auszustoßen. Dadurch soll Deutschland seine Klimaziele erreichen. Die Bundesrepublik hat zugesagt, bis 2030 55 Prozent weniger CO-2 auszustoßen als 1990. Gegenwärtig sind es etwa 30 Prozent weniger. 05.07.2019 11:15 Uhr 

## IS-Rückkehrerin zu fünf Jahren Haft verurteilt
Stuttgart:	Eine 32 Jahre alte Deutsche ist wegen Mitgliedschaft in der Terrororganisation "Islamischer Staat" zu fünf Jahren Haft verurteilt worden. Das Stuttgarter Oberlandesgericht sprach die Frau schuldig. Sie hatte vier Jahre lang in Syrien und im Irak gelebt und in dieser Zeit einen IS-Anhänger geheiratet. Laut Anklage warb sie in mehreren Internet-Einträgen für das Leben beim IS, um weitere Menschen zur Ausreise zu bewegen. Nach ihrer Rückkehr nach Deutschland wurde sie im vergangenen Jahr festgenommen. Im Laufe des Gerichtsverfahrens sagte sich die Frau vom IS los. 05.07.2019 11:15 Uhr 

## Trump beschwört Einheit der Nation
Washington: US-Präsident Trump hat am amerikanischen Unabhängigkeitstag zur Einheit der Nation aufgerufen. Bei der Feier am Lincoln Memorial sagte Trump vor Zehntausenden Gästen, dass die Amerikaner ein Volk seien, das einen Traum und ein großartiges Schicksal verfolge. Er rief die Jugend auf, ins Militär einzutreten. Flankiert wurde Trump auf der Bühne von Panzern. Während der Rede flogen Kampfflugzeuge und Hubschrauber über das Gelände. Kritiker werfen Trump vor, sich mit der Feier in Szene zu setzen und Geld zu verschwenden. 05.07.2019 11:15 Uhr 

## Spahn fordert höheren Mindestlohn in der Pflege
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat sich für einen höheren Mindestlohn für Pflegekräfte ausgesprochen. Gegenüber der ARD nannte Spahn gute 14 Euro pro Stunde als angemessene Grundvergütung. Derzeit liegt der Mindestlohn bei etwa elf Euro. Der Minister sagte, gerade in der Altenpflege verdienten Zigtausende zum Teil deutlich weniger als die von ihm angestrebten 2500 Euro brutto pro Monat. Spahn plädierte dafür, beim Mindestlohn künftig zwischen Pflegefachkräften und Hilfskräften zu differenzieren. Denkbar sei auch, die Grundvergütung regional zu unterscheiden. Von der Erhöhung profitieren würden vor allem Altenpfleger in Ostdeutschland. 05.07.2019 11:15 Uhr 

## Ex-Stern-Chefredakteur Jürgs gestorben
Hamburg: Der Publizist und frühere "Stern"-Chefredakteur Michael Jürgs ist tot. Er starb nach langer Krankheit in der Nacht zu Freitag im Alter von 74 Jahren, wie seine Ehefrau der Deutschen Presse-Agentur bestätigte. Der Journalist hatte in der Medienbranche den Ruf, ein ausgezeichneter Rechercheur und scharfer Beobachter zu sein. Er wusste mit seinen Standpunkten aber auch zu provozieren. 1992 bis 1994 moderierte Jürgs die NDR-Talkshow mit und landete nach seiner Zeit beim "Stern" als Buchautor mehrere Bestseller, unter anderem mit seinen Biographien über die Schauspielerin Romy Schneider und den Verleger Axel Springer. Im April erhielt er den renommierten Theodor-Wolff-Preis des Bundesverbands Deutscher Zeitungsverleger für sein Lebenswerk. 05.07.2019 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.610 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 26.966. Der Euro kostet einen Dollar 12 63. 05.07.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute häufig bewölkt mit leichtem Regen, in Teilen Niedersachsens recht freundlich. Dort bis zu 24 Grad, sonst 17 bis 21 Grad. Dabei windig mit starken bis stürmischen Böen. 05.07.2019 11:15 Uhr 
