# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Bundespolizei unterbricht Mission in Kabul
Kabul: Die Bundespolizei hat das Ausbildungsprojekt für Sicherheitskräfte in Afghanistan vorerst ausgesetzt. Die Unterkunft der Polizisten in der Hauptstadt Kabul sei nicht mehr bewohnbar, teilte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums mit. Sie war bei einem Terroranschlag vor fünf Tagen schwer beschädigt worden. Ein Teil der Polizisten sei in der deutschen Botschaft in Kabul untergebracht, die übrigen kehrten zunächst nach Deutschland zurück. Afghanistan steht nach dem Scheitern eines Friedensabkommens zwischen den aufständischen Taliban und den USA vor einer ungewissen Zukunft. US-Präsident Trump hat ein für heute ein geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt, nachdem bei einem weiteren Anschlag in Kabul ein amerikanischer Soldat und weitere elf Menschen getötet worden waren. 08.09.2019 15:00 Uhr 

## Johnson hält an Brexit-Kurs fest
London: Trotz des massiven Widerstands im Parlament hält der britische Premier Johnson daran fest, sein Land Ende Oktober aus der EU herauszulösen. Außenminister Raab betonte, der Regierungschef sei dazu entschlossen und werde seiner Sache treu bleiben. Johnson hat im Streit über einen ungeregelten Brexit die Mehrheit im Parlament verloren. Aus Protest gegen den politischen Kurs des Premiers legte gestern Arbeitsministerin Rudd ihr Amt nieder und verließ auch die Fraktion der Konservativen. Das britische Parlament hat Johnson per Gesetz verpflichtet, eine Brexit-Verschiebung zu beantragen, sollte es bis Mitte Oktober keine Einigung mit der EU auf ein Abkommen geben. Frankreichs Außenminister Le Drian äußerte sich dazu ablehnend. Für einen Aufschub müssen die 27 EU-Staaten dem Antrag einstimmig zustimmen. 08.09.2019 15:00 Uhr 

## Russen stimmen über Regionalparlamente ab
Moskau: In Russland werden heute die Kommunal- und Regionalparlamente gewählt. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für die Regierungspartei "Einiges Russland". Ein besonderer Fokus wird dabei auf die russische Hauptstadt gelegt. Dort hatten mehrfach Demonstranten gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Wahl zum Stadtparlament protestiert. Tausende Menschen wurden festgenommen. Fünf Regierungskritiker erhielten mehrjährige Haftstrafen. 08.09.2019 15:00 Uhr 

## Meisterpflicht im Handwerk kommt offenbar wieder
Berlin: Die Bundesregierung will offenbar die Meisterpflicht für mehrere Handwerksberufe wieder einführen. Wie Wirtschaftsminister Altmaier der Funke-Mediengruppe sagte, wird er morgen bei einem Spitzentreffen der Koalition das Thema ansprechen. Das Kabinett solle den Gesetzentwurf noch im September beschließen. 2004 war die Meisterpflicht als Bedingung für die Selbstständigkeit für 52 Berufe aufgehoben worden. Die Reform soll zum Jahreswechsel in Kraft treten. Für bestehende Betriebe ohne Meisterbrief werde es einen Bestandsschutz geben. 08.09.2019 15:00 Uhr 

## Habeck: Huawei bei Mobilfunkausbau ausschließen
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck plädiert dafür, das chinesische Telekommunikationsunternehmen Huawei vom deutschen Markt auszuschließen. Der "Welt am Sonntag" sagte er, es sei Besorgnis erregend, wie China weltweit machtstrategische Interessen durchsetze. Darum sei er dagegen, den Huawei-Konzern am Aufbau des schnellen G5-Mobilfunknetzes in Deutschland zu beteiligen. Auch die USA hatten vor Aufträgen an Huawei gewarnt. Sie halten das Unternehmen für ein Sicherheitsrisiko. Mit der chinesischen Technologie steige die Gefahr von Spionage. Australien hatte im August Huawei vom Mobilfunkausbau ausgeschlossen. 08.09.2019 15:00 Uhr 

## Sturm "Dorian" erreicht Ostküste Kanadas
Ottawa: Der Wirbelsturm "Dorian" hat mit starken Regenfällen die Ostküste Kanadas erreicht. Nach Angaben der nationalen Wetterbehörde traf er als sogenannter posttropischer Zyklon in der Nähe der Stadt Halifax auf Land. Demnach erreichte er Windgeschwindigkeiten von etwa 150 Kilometer pro Stunde. In der Provinz Nova Scotia kam es zu Überschwemmungen, Bäume wurden entwurzelt. Mehr als 300.000 Haushalte waren ohne Strom. Der Sturm zieht in Richtung Neufundland und Labrador weiter. Die Behörde warnte in den Küstengebieten vor Sturmfluten mit hohen Wellen. 08.09.2019 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittag wechselnd wolkig, lokal Regen, vereinzelt kurze Gewitter. 16 bis 20 Grad. Nachts klart der Himmel zeitweise auf, örtlich Nebel. Vom Göttinger Land bis nach Vorpommern Regen. Tiefstwerte 14 Grad auf Rügen, bis 7 Grad in Meppen. Morgen bewölkt und zum Teil große Regenmengen, im Emsland heiter, 13 Grad in Duderstadt, bis 19 Grad in Hamburg. Am Dienstag dichte Wolken und Regen, im Südwesten freundlich und trocken, 15 bis 19 Grad. 08.09.2019 15:00 Uhr 
