# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Scholz schließt Kandidatur für SPD-Parteivorsitz aus
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat eine Kandidatur für den Parteivorsitz ausgeschlossen. Scholz äußerte sich in der ARD mit Blick auf die Ankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles, zurück zu treten. Parteivize Schwesig warnte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vor überhasteten Reaktionen. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern betonte, die SPD müsse als Partei solidarisch und gemeinsam wieder Vertrauen zurückgewinnen. Ihr Kollege Stegner zeigte sich in der "Rheinischen Post" offen dafür, den neuen Vorsitzenden per Urwahl zu bestimmen. Zugleich mahnte der SPD-Vize für die Suche ein transparentes Verfahren an. 03.06.2019 05:00 Uhr 

## Merkel will Regierungsarbeit fortsetzen
Berlin: Nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles halten die Spekulationen über die Zukunft der großen Koalition im Bund an. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte im ZDF, wenn man handlungsfähig sei, werde es diese Regierung weiter geben. Regieren sei aber kein Selbstzweck. Kanzlerin Merkel hatte sich nach der Ankündigung ebenfalls dafür ausgesprochen, die Koalition fortzusetzen. Die Arbeit werde mit aller Ernsthaftigkeit und großem Verantwortungsbewusstsein weiter geführt. 03.06.2019 05:00 Uhr 

## Pompeo fordert von EU Verzicht auf Zölle für US-Importe
Berlin: US-Außenminister Pompeo hat die Europäer aufgefordert, Zölle für US-Produkte zu streichen. Pompeo sprach in der "Rheinischen Post" von unfairem Handelsgebare gegenüber den USA. Die US-Regierung wolle amerikanische Agrarprodukte in Europa sehen. Das sei eine Voraussetzung für wechselseitiges Geben und Nehmen, so Pompeo. Präsident Trump wolle echten Wettbewerb ermöglichen. Demokratie funktioniere so, dass Volkswirtschaften wüchsen, wenn sie offene Märkte hätten und freien Handel betrieben. Trump hatte die Entscheidung über Sonderzölle auf europäische Auto-Importe um bis zu sechs Monate verschoben, um Raum für weitere Verhandlungen zu schaffen. 03.06.2019 05:00 Uhr 

## Schwedische Justiz verhandelt über Assange
Uppsala: Vor dem Bezirksgericht in der schwedischen Stadt wird heute über einen Haftbefehl gegen Wikileaks-Gründer Assange verhandelt. Die Staatsanwaltschaft will einen europäischen Haftbefehl ausstellen. Ziel wäre, eine Auslieferung von Assange an Schweden zu erreichen. Dem 47-Jährigen wird vorgeworfen, dort 2010 eine Frau vergewaltigt zu haben. Er bestreitet das. Assange fürchtet eine Auslieferung an die USA. 03.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von Westen her teils kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential,  im Osten und Südosten meist sonnig, 17 bis 34 Grad.) Es ist zumeist leicht bewölkt, im Westen und Nordwesten später örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich, Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage von Westen her teils kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr! In der Südosthälfte überwiegend freundlich bei 25 bis 34 Grad, im Nordwesten 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag örtlich Schauer oder Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Mittwoch in der Südosthälfte viel Sonne, in der Nordwesthälfte wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 21 bis 35 Grad. 03.06.2019 05:00 Uhr 
