# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Viele Tote bei Anschlag in Somalia
Mogadischu: Bei dem Selbstmordanschlag in der somalischen Hauptstadt sind nach jüngsten Angaben mehr als 70 Menschen getötet worden. Die Regierung des ostafrikanischen Landes geht aber davon aus, dass die Opferzahl weiter steigen könnte. Zahlreiche Menschen seien verletzt worden, viele von ihnen schwer. Wie Augenzeugen berichten, brachte der Selbstmordattentäter einen mit Sprengstoff beladenen Lastwagen zur Explosion. Der Angriff ereignete sich demnach in einem belebten Stadtviertel von Mogadischu. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. In der Vergangenheit hat die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab immer wieder Anschläge verübt. Sie kämpft seit Jahren um die Vorherrschaft in Somalia. 28.12.2019 12:15 Uhr 

## GdP fordert Gutachten zu Tempolimit
Berlin: In der Debatte über ein Tempolimit auf Autobahnen fordert die Gewerkschaft der Polizei ein unabhängiges Gutachten. Der Vize-Vorsitzende der GdP, Mertens, sagte dem "Handelsblatt", notwendig seien valide Zahlen über den Nutzen einer Geschwindigkeitsbegrenzung. Mit einer solchen wissenschaftlichen Grundlage könne man die aktuell sehr emotionsgeladene Diskussion auf eine sachliche Ebene bringen. Die Gewerkschaft der Polizei befürwortet ein Tempolimit von 130 auf Autobahnen und geht davon aus, dass sich damit das Unfallrisiko verringert. Auch Bundesumweltministerin Schulze sprach sich dafür aus, die Geschwindigkeit auf Autobahnen zu begrenzen und stellte sich damit gegen Verkehrsminister Scheuer. Die SPD-Politikerin verwies auf Sicherheitsaspekte und einen geringeren CO2-Ausstoß. 28.12.2019 12:15 Uhr 

## Lufthansa verurteilt Flugbegleiter-Streik
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat angesichts des bevorstehenden Streiks der Flugbegleiter ihrer Tochtergesellschaft Germanwings Vorwürfe gegen die Gewerkschaft UFO erhoben. Diese missbrauche den Arbeitskampf dazu, um persönliche und finanzielle Interessen von Vorstandsbeauftragten durchzusetzen, sagte Lufthansa-Vorstandsmitglied Kayser. Ein Sprecher der Lufthansa-Tochter Eurowings, die perspektivisch den Germanwings-Betrieb übernehmen wird, nannte den Streikaufruf unangemessen. Als offiziellen Grund habe UFO Regelungen zur Teilzeit angegeben, die bei Eurowings bereits seit einem Jahr umgesetzt seien. Die Flugbegleitergewerkschaft UFO hat ihre Mitglieder bei Germanwings aufgerufen, von Montag bis Neujahr die Arbeit niederzulegen. Damit müssen Flugreisende vor allem zu Silvester mit Einschränkungen im Flugbetrieb rechnen. 28.12.2019 12:15 Uhr 

## Migrationsexperte fordert Hilfe für Griechenland
Hamburg: Der österreichische Migrationsforscher Knaus hält den Flüchtlingspakt zwischen Deutschland und der Türkei zum Teil für gescheitert. Auf NDR Info kritisierte Knaus, der das Abkommen mitentworfen hat, die Untätigkeit der EU angesichts der überfüllten Lager auf den griechischen Inseln. Nötig seien schnelle Entscheidungen darüber, wer von den eintreffenden Migranten Schutz brauche. Dabei sei Griechenland aber dringend auf Unterstützung durch die EU angewiesen, so der Wissenschaftler. Andernfalls drohten Europa verheerende Folgen. Zuletzt hatte der türkische Präsident Erdogan davor gewarnt, dass erneut hunderttausende Menschen aus Syrien in Richtung Europa strömen könnten. 28.12.2019 12:15 Uhr 

## Spotify verbannt wegen US-Wahlkampf Werbung
Stockholm: Der Streamingdienst "Spotify" lässt im kommenden Jahr keine politische Werbung auf seiner Plattform zu. Grund ist dem schwedischen Unternehmen zufolge der Präsidentschaftswahlkampf in den USA. "Spotify" befürchtet demnach, dass über die Plattform Falschmeldungen durch verkaufte Anzeigen verbreitet werden könnten. Man habe nicht genug Kapazitäten, um den Wahrheitsgehalt der Werbeaussagen zu überprüfen. Der Streamingdienst hat weltweit 130 Millionen Nutzer. Politiker nutzen die Plattform vor allem, um junge Wähler zu erreichen. 28.12.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet freundlich mit sonnigen Abschnitten, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 0  bis 4 Grad. 28.12.2019 12:15 Uhr 
