# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Habeck: Grüne haben politische Schlüsselrolle
Berlin: Die Grünen sehen sich nach ihrem Erfolg bei der Europawahl in einer politischen Schlüsselrolle. Der Vorsitzende Habeck sagte, die Partei habe mit dem Ergebnis den Auftrag bekommen, eine orientierungsgebende Kraft zu sein. Die Grünen wüssten, dass sie liefern müssten. Habeck sprach von einer immensen Aufgabe. Für die AfD sind die Grünen nach den Worten ihres Vorsitzenden Gauland ab sofort der Hauptgegner. Das Ergebnis der Europawahl zeigt aus seiner Sicht, wie weit sich die Deutschen in Ost und West politisch voneinander entfernt haben. Die AfD schnitt in den östlichen Bundesländern deutlich besser ab als in den westlichen. In Sachsen kam die Partei bespielsweise auf rund 25 Prozent, in Hamburg auf 6,5. In Berlin beraten derzeit alle Parteien über das weitere Vorgehen. 27.05.2019 13:00 Uhr 

## FPÖ und SPÖ einigen sich auf Sturz der Kurz-Regierung
Wien: Die rechte FPÖ und die sozialdemokratische SPÖ wollen Österreichs Bundeskanzler Kurz stürzen. Die beiden Parteien einigten sich darauf, der gesamten Regierung das Misstrauen auszusprechen. Die Abstimmung in der SPÖ-Fraktion dazu sei einstimmig ausgefallen, teilte SPÖ-Chefin Rendi-Wagner mit. Auch die FPÖ-Fraktion habe einstimmig dafür votiert, hieß es aus Parteikreisen. Kurz muss sich mit seiner Regierung dem Misstrauensantrag stellen, nachdem die von ihm geführte ÖVP-FPÖ-Koalition zusammenbrach. In einem heimlich gefilmten Video hatte der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Milliardärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für verdeckte Wahlkampfhilfen in Aussicht gestellt. 27.05.2019 13:00 Uhr 

## Zwei Verdächtige nach Explosion in Lyon festgenommen
Lyon: Drei Tage nach der Explosion eines Sprengsatzes im Osten Frankreichs hat die Polizei zwei Verdächtige festgenommen. Die Pariser Staatsanwaltschaft erklärte, ein 24-Jähriger sei als mutmaßlicher "Täter" in Polizeigewahrsam. Nach Angaben der Stadtverwaltung von Lyon wurde zudem ein zweiter Verdächtiger gefasst. Bei dem mutmaßlichen Täter soll es sich um einen Informatikstudenten handeln. Bei der Detonation in der Altstadt von Lyon waren am Freitag 13 Menschen leicht verletzt worden. 27.05.2019 13:00 Uhr 

## Fusionsangebot: Renault signalisiert Interesse
Paris: Der französische Autohersteller Renault hat Interesse für das Fusionsangebot des italienisch-amerikanischen Konkurrenten Fiat Chrysler signalisiert. Der Verwaltungsrat von Renault wird die Möglichkeit einer solchen Annäherung nach eigenen Angaben untersuchen. In einer Mitteilung war mit Blick auf das Fusionsangebot von einem "freundschaftlichen Vorschlag" die Rede. Ein Zeitplan für die Gespräche wurde nicht genannt. Zuvor hatte Fiat Chrysler dem französischen Konkurrenten eine Fusion vorgeschlagen. Bei einem Zusammenschluss würde einer der größten Autokonzerne der Welt entstehen. 27.05.2019 13:00 Uhr 

## EuGH urteilt zu deutschen Staatsanwaltschaften
Luxemburg: 		Deutsche Staatsanwaltschaften können keinen Europäischen Haftbefehl mehr ausstellen. Das entschied der Europäische Gerichtshof. Zur Begründung hieß es, Weisungen durch ein Justizministerium seien in Deutschland nicht gesetzlich ausgeschlossen. Dadurch ist nach Ansicht der Richter in Luxemburg die Unabhängigkeit gegenüber der Exekutive nicht hinreichend gewährleistet. Die deutschen Staatsanwaltschaften seien daher nicht befugt, einen Europäischen Haftbefehl auszustellen. Hintergrund der Entscheidung sind die Fälle von zwei Litauern und einem Rumänen. Sie hatten sich in Irland gegen die Vollstreckung von Europäischen Haftbefehlen unter anderem aus Lübeck und Zwickau gewandt. 27.05.2019 13:00 Uhr 

## Nach HIV-Ausbruch: Hilfe für Pakistan
Islamabad:	Pakistan erhält nach hunderten positiven HIV-Tests internationale Hilfe. Teams der Weltgesundheitsorganisation und der US-Gesundheitsbehörde werden in den nächsten Tagen in der Hauptstadt Islamabad eintreffen und die Zusammenarbeit mit den Behörden vor Ort aufnehmen. Sie sollen die Ursache des Ausbruchs untersuchen und die lokalen Behörden unterstützen. Hintergrund sind fast 800 bestätigte Infektionen in der südpakistianischen Provinz Sindh. Wie ein Regierungsvertreter bekannt gab, soll ein Kinderarzt hunderte Menschen mit HIV infiziert haben. Der Arzt ist mittlerweile in Haft. Er bestreitet, seine Patienten wissentlich infiziert zu haben. 27.05.2019 13:00 Uhr 

## Kommunalwahl in MV: CDU vorn
Schwerin: Die CDU hat die Kommunalwahl in Mecklenburg-Vorpommern gewonnen. Wie aus dem vorläufigen Endergebnis hervorgeht, kam sie in den Kreistagen und den Stadtvertretungen der kreisfreien Städte Rostock und Schwerin auf 25,4 Prozent der Stimmen. Die Linke wurde zweitstärkste Kraft mit 16,3 Prozent, gefolgt von der SPD mit 15,4 Prozent. 27.05.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, kaum Regen, Temperaturen von 14 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Wolfsburg. Nachts einzelne Schauer, Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen oft trocken, vor allem in Niedersachsen zeitweise Schauer, Höchstwerte 13 Grad auf Sylt, bis 17 Grad in Neubrandenburg. Am Mittwoch mehr Sonnenschein bei 13 bis 17 Grad. 27.05.2019 13:00 Uhr 
