# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2019:


## Maas und Seehofer fordern mehr Einsatz gegen Rechts
Berlin: Nach dem Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke haben Bundesaußenminister Maas und Bundesinnenminister Seehofer zu mehr Einsatz gegen Rechts aufgerufen. Maas schrieb in einem Gastbeitrag für die "Bild"-Zeitung, Rechtsterrorismus müsse endlich als solcher benannt werden. Viel zu oft sei bei Angriffen von rechts die Rede von "Einzelfällen" oder "Amokläufen". Terroristische Gewalt dürfe aber nicht relativiert werden, so der SPD-Politiker. In Deutschland gebe es mehr als 12.000 gewaltorientierte Rechtsextreme. Wegsehen könne tödlich sein. Bundesinnenminister Seehofer stellte den Rechtsextremismus auf eine Stufe mit islamistischem Terror. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Seehofer, wenn sich die Annahmen im Mordfall Lübcke bestätigten, sei die Entwicklung brandgefährlich. 22.06.2019 04:00 Uhr 

## USA beantragen wegen Iran Sitzung von UN-Sicherheitsrat
New York: 	Die Vereinigten Staaten haben nach dem kurzfristig abgesagten Angriff auf Iran eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Diplomaten erklärten, die Beratungen sollten am Montag hinter verschlossenen Türen stattfinden. US-Präsident Trump bekräftigte im Interview mit NBC News, er wolle keinen Krieg. Wenn es dazu komme, werde es eine Vernichtung geben, wie man sie noch nie gesehen habe. Der Konflikt zwischen den USA und Iran hat sich zuletzt zugespitzt. Trump stoppte nach eigener Darstellung kurzfristig einen Vergeltungsangriff nach dem Abschuss einer unbemannten US-Drohne. 22.06.2019 04:00 Uhr 

## Putin verhängt Verbot für Flüge nach Georgien
Tiflis: Nach den Massenprotesten gegen den Auftritt eines russischen Abgeordneten im georgischen Parlament dürfen russische Fluglinien das Nachbarland vorübergehend nicht mehr ansteuern. Russlands Präsident Putin unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Als Grund verwies der Kreml auf Sicherheitsbedenken. Am Abend protestierten erneut Tausende Menschen in der Hauptstadt Tiflis. Sie forderten eine Wahlreform und Neuwahlen. Einige hielten Schilder mit der Aufschrift "Stoppt die UdSSR" in die Höhe. Beobachter vor Ort sprachen von rund 10.000 Teilnehmern, das wären etwa so viele wie am Vortag. 22.06.2019 04:00 Uhr 

## Großaktionär legt Übernahmeangebot für Metro vor
Düsseldorf: Investoren aus Tschechien und der Slowakei wollen den Handelskonzern Metro komplett übernehmen. Ihre Holding hat ein entsprechendes Angebot an alle Aktionäre abgegeben. Es entspricht einem Aufschlag von fast 35 Prozent auf das jüngste Kursniveau und einem Gesamtwert von fast sechs Milliarden Euro. Der Metro-Konzern mit etwa 150.000 Mitarbeitern ringt unter anderem mit Problemen bei der Supermarktkette Real. Die Holding will laut Ankündigung weder Märkte schließen noch viele Jobs abbauen. Auch sollten bestehende Tarifverträge in Deutschland nicht gekündigt werden. 22.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts sternenklar, im Süden Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 7 Grad. Am Tag viel Sonnenschein, im Süden gebietsweise gewittriger Regen, örtlich Unwettergefahr. Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist heiter, in Bayern einige Schauer, 19 bis 32 Grad. Am Montag sonnig und trocken, 25 bis 34 Grad. 22.06.2019 04:00 Uhr 
