# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## SPD-Politiker unterstützen Hartz-Vier-Vorschläge
Berlin: SPD-Chefin Nahles kann bei einer Vorstandsklausur ihrer Partei mit Zuspruch zu ihren Reformplänen rechnen. Führende Sozialdemokraten lobten die Vorschläge der Vorsitzenden zum Umbau des Sozialstaats - darunter Nahles´ Stellvertreter Scholz und Dreyer. Juso-Chef Kühnert sagte auf NDR Info, es sei richtig, das Hartz-Vier-System zu verabschieden. Ziel müsse sein, das Recht auf Arbeit in den Mittelpunkt zu stellen, nicht Sanktionen gegen Arbeitslose. Der Bremer Bürgermeister Sieling unterstützt vor allem die Pläne für eine eigene Grundsicherung für Kinder. Er nannte es absurd, dass sie ein Drittel der Hartz-Vier-Empfänger ausmachten. Der SPD-Vorstand trifft sich morgen und übermorgen. Nahles hatte im Vorfeld angeregt, Hartz Vier durch ein Bürgergeld zu ersetzen, betroffene Kinder besserzustellen und den Mindestlohn anzuheben. 09.02.2019 17:45 Uhr 

## Zehntausende Italiener folgen Demonstrations-Aufruf
Rom: Zehntausende Italiener haben für Reformen in der Wirtschaftspolitik demonstriert. Sie folgten einem Aufruf mehrerer Gewerkschaften. Diese hatten zahlreiche Fahrgelegenheiten sowie Flüge für Teilnehmer in die Hauptstadt Rom organisiert. Unter dem Motto "Eine Zukunft für die Arbeit" forderten die Demonstranten massive öffentliche Investitionen. Die Regierung aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega-Partei müsse ihre Richtung ändern, erklärte eine Gewerkschaftschefin. Italien stehe mit einem Fuß in der Rezession. Die Wirtschaft des Landes schwächelt wegen sinkender Exporte. Das sorgt für erhebliche Probleme bei der Haushaltsplanung. 09.02.2019 17:45 Uhr 

## Verbraucherschützer: Vergleichsportale besser regulieren
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen fordert eine strenge gesetzliche Regulierung für Internet-Vergleichsportale wie Check24 oder Verivox. Verbandschef Müller sagte dem "Handelsblatt", er halte verbindliche Vorgaben für nötig - insbesondere zu der Art, wie Ranglisten erstellt werden. Oft seien ganz oben aufgeführte Angebote nicht die besten und die günstigsten, kritisierte Müller. Vielmehr platzierten die Portale die Einträge dort häufig zu Werbezwecken. Ähnliche Schwachstellen hatte zuvor bereits das Bundeskartellamt aufgelistet. Die Behörde prüft deshalb, ob die Unternehmen gegen Verbraucherrechte verstoßen. 09.02.2019 17:45 Uhr 

## Trauern um Kinderbuchautor und Zeichner Ungerer
Cork: Der französische Zeichner, Karikaturist und Autor Tomi Ungerer ist tot. Nach Angaben eines langjährigen Freunds starb er im Alter von 87 Jahren in Irland. Dort lebte er seit fast 50 Jahren. Ungerer hatte sich als Autor und Illustrator von Kinderbüchern einen Namen gemacht. Bekannte Werke sind unter anderem "Das große Liederbuch" und "Die drei Räuber". Der gebürtige Elsässer wurde außerdem mit provokanten Zeichnungen bekannt. Darin griff er politische Ereignisse wie den Vietnamkrieg oder die Rassentrennung auf. Im Jahr 2007 eröffnete in Straßburg eigens ein Tomi-Ungerer-Museum. 09.02.2019 17:45 Uhr 

## Hannover gewinnt Kellerduell
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Hannover 96 das Kellerduell gegen den 1. FC Nürnberg für sich entschieden. Die Niedersachsen siegten mit 2:0 und sind damit nicht mehr Tabellenletzter. Die übrigen Ergebnisse vom Nachmittag:
Freiburg - Wolfsburg  3:3
Dortmund - Hoffenheim  3:3
Mönchengladbach - Hertha BSC  0:3 und
Leipzig - Frankfurt  0:0 In der dritten Liga gewann Rostock gegen Unterhaching mit 2:0. 09.02.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Am Abend zumeist wechselhaft mit einigen Schauern bei Höchstwerten von 7 bis 10 Grad. Vereinzelt sind schwere Sturmböen möglich. 09.02.2019 17:45 Uhr 
