# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2019:


## Giffey begrüßt Urteile im Lügde-Prozess
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat die Urteile im Prozess um den massenhaften Kindesmissbrauch in Lügde begrüßt. Die SPD-Politikerin bezeichnete die hohen Haftstrafen als gutes Signal dafür, dass solche Taten konsequent geahndet würden. Zugleich komme es darauf an, mehr für die Prävention zu tun, sagte Giffey. Sie unterstützte die Forderung des Missbrauchsbeauftragten der Bundesregierung, Rörig, auch auf Ebene der Bundesländer Beauftragte für solche Delikte zu berufen. Das Landgericht Detmold hat die beiden Angeklagten zu 13 beziehungsweise zwölf Jahren Haft verurteilt. Anschließend kommen sie in Sicherungsverwahrung. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul sagte, man sei es dem Schutz der Kinder schuldig, dass die Verurteilten nach Verbüßung der Haftstrafe nicht wieder auf freien Fuß kämen. 05.09.2019 18:15 Uhr 

## Union: Klimaschutz durch positive Anreize
Potsdam: Unionsfraktionschef Brinkhaus hat angemahnt, bei der Umsetzung der Klimaschutzpläne auf positive Anreize zu setzen. Brinkhaus sagte zum Abschluss einer zweitägigen Klausurtagung, mit Verboten werde man die Menschen nicht für dieses Thema gewinnen. Der CDU-Politiker lehnte erneut eine CO2-Steuer ab und plädierte für das Unions-Konzept, den Ausstoß des klimaschädlichen Gases durch einen Handel mit Emmissionsrechten zu begrenzen. Er kündigte weitere Gespräche mit der SPD zu diesem Thema an. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, mit Anreizen wolle man sehr schnell für CO2-Einsparungen etwa im Wohnungsbau sorgen, beispielsweise für den Austausch alter Ölheizungen. Die Klimafrage dürfe nicht zur sozialen Frage werden. 05.09.2019 18:15 Uhr 

## Erdogan fordert mehr Hilfen für Flüchtlinge
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat von der EU mehr finanzielle Hilfe für die syrischen Flüchtlinge in seinem Land gefordert. Erdogan sagte, andernfalls könnte sich die Türkei dazu gezwungen sehen, die Menschen über die Grenzen Richtung Europa durchzulassen. Sein Land habe mehr als 36 Milliarden Euro für die Flüchtlinge ausgegeben, von der Europäischen Union aber bisher nur drei Milliarden Euro erhalten. Die EU wies die Vorwürfe zurück. Die vereinbarten 6 Milliarden Euro seien fast komplett überwiesen worden. Die Europäische Union zahlt der türkischen Regierung Geld für die Versorgung der Flüchtlinge. Gleichzeitig darf sie Migranten, die illegal in Griechenland ankommen, in die Türkei zurückschicken. 05.09.2019 18:15 Uhr 

## Italien: Neue Regierung ist vereidigt
Rom:		Italiens neue Regierung ist vereidigt worden. Das Kabinett aus Mitgliedern der Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten legte am Mittag vor Staatschef Mattarella den Amtseid ab. Neuer Außenminister ist der Fünf-Sterne-Vorsitzende Di Maio. Das Innenministerium führt die parteilose Juristin und Asylexpertin Lamorgese. Ihr Vorgänger Salvini hatte das Bündnis aus seiner rechten Lega und den Sternen aufgekündigt. Anfang kommender Woche sollen die beiden Parlamentskammern über die neue Regierung abstimmen. Da die Koalitionsparteien dort eine Mehrheit haben, gilt ein Ja als sicher. 05.09.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.127 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.777 Punkte. Plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 40. 05.09.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Noch Schauer und Gewitter möglich. Am Abend häufiger heiter und trocken. 15 Grad auf Amrum und bis 22 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 05.09.2019 18:15 Uhr 
