# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Kramp-Karrenbauer betont Distanz zur AfD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer schließt jegliche Kooperation mit der AfD aus. Parteimitgliedern, die diesen Kurs nicht mittragen, will sie entgegentreten. Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", sie wolle jedes Mittel prüfen, um eine Zusammenarbeit oder eine Annäherung an die AfD zu verhindern. Den Bundesvorstand werde sie heute bitten, ihr die entsprechende Vollmacht zu erteilen. Die AfD sei eine Partei, die in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus ziehe. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt plädieren dafür, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht kategorisch abzulehnen. 24.06.2019 06:45 Uhr 

## Erdogan gratuliert Imamoglu nach Wahl in Istanbul
Istanbul:     Präsident Erdogan hat dem Oppositionskandidaten Imamoglu zu seinem Sieg bei der Bürgermeisterwahl in der türkischen Metropole gratuliert. Der Wille des Volkes habe sich erneut gezeigt, schrieb Erdogan. Imamoglu bezeichnete seinen Sieg als Neu-Beginn für die Türkei. Eine offizielle Bestätigung des Sieges durch die hohe Wahlkommission gibt es aber noch nicht. Dennoch feierten Tausende Menschen den Erfolg des 49-Jährigen. Bei der zweiten Bürgermeisterwahl in Istanbul bekam Imamoglu nach Auszählung fast aller Stimmen etwa 54 Prozent. Sein Rivale von der regierenden Partei AKP, Yildirim, erhielt 45 Prozent. Auch er gratulierte dem CHP-Politiker. Imamoglu hatte bereits die Bürgermeisterwahl Ende März knapp gewonnen. Das Ergebnis war aber auf Betreiben von Erdogans AKP annulliert worden. 24.06.2019 06:45 Uhr 

## Hunderttausende protestieren gegen Bolsonaro
São Paulo: In der brasilianischen Stadt haben Hunderttausende Menschen gegen den rechts-populistischen Präsidenten Bolsonaro demonstriert. Bei der diesjährigen Gay-Pride-Parade protestierten sie mit Mottowagen und Transparenten gegen den Staatschef. Bolsonaro hat sich immer wieder abfällig und diskriminierend über Homosexuelle geäußert. Die Schwulen-, Lesben- und Transsexuellen-Parade in São Paulo gilt als eine der größten der Welt. Sie erinnerte in diesem Jahr an den sogenannten Stonewall-Aufstand in New York von 1969. Damals hatten sich Homosexuelle gegen Gewalt durch die Polizei gewehrt. 24.06.2019 06:45 Uhr 

## ARD: Kindesmissbrauch an Uniklinik Homburg?
Saarbrücken: Im Universitätsklinikum Homburg gibt es offenbar einen schweren Fall von Kindesmissbrauch. Wie das ARD-Magazin Monitor berichtet, soll ein Assistenzarzt über Jahre intime Untersuchungen an Minderjährigen vorgenommen haben, die medizinisch nicht erforderlich waren. Der Uni-Klinik hätten schon früh Hinweise auf pädophile Neigungen des Arztes vorgelegen. Die Opfer und die Eltern seien aber nicht davon informiert worden. Selbst als die Klinik Ende 2014 Strafanzeige gegen den Mediziner gestellt hatte und die Staatsanwaltschaft Ermittlungen aufnahm. Wie viele Patienten von den möglichen Übergriffen betroffen waren, ist laut Monitor noch unklar. Das Magazin spricht von mindestens 30 Fällen. Der verdächtige Arzt ist inzwischen gestorben. 24.06.2019 06:45 Uhr 

## Autobahn-1 bei Hamburg wieder frei
Hamburg:	Die Vollsperrung der Autobahn-1 ist aufgehoben. Autofahrer können die Strecke zwischen dem Dreieck-Hamburg-Süd und dem Kreuz Hamburg-Ost wieder nutzen. Die A-1 war seit Freitagabend für den Abriss einer Brücke komplett gesperrt worden. Es kam zu Staus, das befürchtete Verkehrschaos blieb am Wochenende aber aus. 24.06.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein und durchweg trocken. Höchstwerte 24 Grad in Flensburg bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 06:45 Uhr 
