# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Gipfeltreffen zur Ost-Ukraine in Paris
Paris:	Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel wollen sich heute um eine Entspannung im Ukraine-Konflikt bemühen. Sie kommen dazu in Paris mit Russlands Präsident Putin und dessen ukrainischem Kollegen Selenskyj zusammen. Einen Gipfel dieser Art hatte es zuletzt vor drei Jahren gegeben. Seit dem Amtsantritt Selenskyjs ist wieder etwas Bewegung in die Bemühungen um Deeskalation gekommen. So gab es unter anderem einen Gefangenenaustausch. Dennoch warnte Selenskyj im Vorfeld vor zu großen Erwartungen an das Treffen. Der Minsker Friedensplan liegt derzeit auf Eis. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen gegen pro-russische Separatisten. Nach Schätzungen sind in dem Konflikt bislang 13.000 Menschen getötet worden. 09.12.2019 08:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz geht in die zweite Woche
Madrid:	Die UN-Klimakonferenz geht heute in die zweite und entscheidende Woche. In der spanischen Hauptstadt werden etwa 150 Minister zu Gesprächen erwartet. Auch Bundesumweltministerin Schulze wird an den Verhandlungen teilnehmen. Die Regierungsvertreter wollen unter anderem über ehrgeizigere Pläne im Kampf gegen die Erderwärmung beraten. Außerdem soll es darum gehen, wie Schäden durch die Folgen der Erderwärmung in ärmeren Ländern finanziell ausgeglichen werden. Die Schwedin Greta Thunberg hat für heute eine Pressekonferenz auf dem Messegelände angekündigt. Die von Thunberg gegründete Bewegung "Fridays for Future" hatte schon am Freitag in der spanischen Hauptstadt mit anderen Organisationen demonstriert und mehr Engagement beim Klimaschutz gefordert. 09.12.2019 08:15 Uhr 

## SPD-Parteitag: Von Stetten gegen Kompromisse
Berlin: Der neue SPD-Vorsitzende Walter-Borjans sieht Chancen für politische Kompromisse mit der Union. Bundeskanzlerin Merkel habe in ihrer Haushaltsrede mehrere Punkte genannt, die ihn mit Blick auf die Gespräche optimistisch stimmten, sagte Walter-Borjans der "Rheinischen Post". Bei den Themen Klimaschutz, Vermögensteuer und der Schwarzen Null sehe er durchaus Möglichkeiten, dem Koalitionspartner neue Zugeständnisse abzuringen. Der CDU-Mittelstandspolitiker von Stetten erteilte den Plänen der SPD eine Absage. Man habe im Koalitionsvertag vereinbart, dass es weder neue Schulden noch neue Steuern geben werde. Auch eine Abkehr von Hartz IV sei mit der Union nicht zu machen, so von Stetten auf NDR Info. 09.12.2019 08:15 Uhr 

## Rüstungsindustrie steigert Waffenverkäufe
Stockholm:	Die führenden Rüstungskonzerne der Welt haben ihre Waffenverkäufe offenbar erneut gesteigert. Nach Angaben des schwedischen Friedensforschungsinstituts Sipri machten sie 2018 einen Umsatz von umgerechnet rund 380 Milliarden Euro. Das sei ein Plus von 4,6 Prozent. Rüstungsgüter aus China wurden dabei nicht berücksichtigt, weil entsprechende Daten fehlen. Absoluter Spitzenreiter bleiben den Angaben zufolge die USA. Waffen aus dem Land machten 59 Prozent aller Verkäufe aus. Die deutschen Rüstungsverkäufe gingen um fast vier Prozent zurück. Bei den Angaben von Sipri handelt es sich um Schätzungen auf der Grundlage öffentlich zugänglicher Informationen. Kleinwaffen werden nicht erfasst. 09.12.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.430 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 13.166 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 61. 09.12.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, örtlich Regen- oder Graupelschauer, auch sind Gewitter möglich. An der Nordsee stürmisch, vereinzelt schwere Sturmböen. Höchsttemperaturen 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 08:15 Uhr 
