# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## "Annexion": Kritik an Kramp-Karrenbauer
Berlin: Nach ihren Äußerungen zum Vorgehen der Türkei in Nordsyrien mehrt sich die Kritik an Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Vorsitzende hatte Ankara vorgeworfen, Teile des Nachbarlandes annektiert zu haben. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff warf ihr vor, falsche Informationen zu verbreiten. Auf Twitter schrieb er, wenn die Verteidigungsministerin in so ernsten Fragen öffentlich die eigene Inkompetenz zeige, mache das betroffen. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour sagte, eine Verteidigungsministerin müsse gerade in Krisenzeiten präzise argumentieren. Unter Annexion versteht man eine erzwungene, dauerhafte Einverleibung von Gebieten eines anderen Staates. Die Wortwahl Kramp-Karrenbauers ist auch deswegen brisant, weil der türkische Präsident Erdogan die Europäische Union zu Beginn seiner Militäroperation in Nordsyrien vor solchen Vorwürfen gewarnt hat. 24.10.2019 08:15 Uhr 

## Bundestag befasst sich mit Azubis und Paketboten
Berlin: Der Bundestag soll heute eine neue Mindestvergütung für Auszubildende beschließen. Der Gesetzentwurf sieht vor, dass Azubis vom kommenden Jahr an mindestens 515 Euro im Monat erhalten. Dieser Satz soll anschließend von Jahr zu Jahr steigen. Das Parlament stimmt außerdem über die Pläne der Großen Koalition ab, Paketboten besser zu schützen. Versandunternehmen sollen dem Entwurf zufolge verpflichtet werden, Sozialbeiträge für die Paketboten nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht tut. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 24.10.2019 08:15 Uhr 

## Frankreich benennt neuen Kommissions-Kandidaten
Paris: Frankreich will den früheren Wirtschaftsminister Breton in die EU-Kommission entsenden. Wie der Elysée-Palast mitteilte, hat Staatspräsident Macron der künftigen Kommissionspräsidentin von der Leyen einen entsprechenden Vorschlag unterbreitet. Breton soll in der Brüsseler Behörde den Bereich "Industrie und Binnenmarkt" übernehmen. Ursprünglich war die frühere Verteidigungsministerin Goulard als französische EU-Kommissarin vorgesehen, sie war jedoch in den Anhörungen des Europaparlaments durchgefallen. Auch Ungarn und Rumänien müssen noch neue Kandidaten benennen. 24.10.2019 08:15 Uhr 

## Republikaner sorgen für Eklat im US-Kongress
Washington: Im Zusammenhang mit den Vorermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump hat es einen Eklat im Kongress gegeben. Mehrere Abgeordnete der Republikaner stürmten einen abhörsicheren Sitzungssaal und verzögerten die Zeugenaussage einer hochrangigen Pentagon-Mitarbeiterin. Vertreter der Demokraten berichteten von chaotischen Szenen. Die Sitzung konnte erst mit fünfstündiger Verspätung beginnen. Die Demokraten reagierten empört auf den Vorfall und sprachen von einer Gefährdung der nationalen Sicherheit. Die Regeln des Kongresses verbieten den Zutritt in einen abhörsicheren Raum ohne Genehmigung. 24.10.2019 08:15 Uhr 

## Regierungssuche in Israel: Jetzt soll es Gantz richten
Jerusalem: In Israel wird ein neuer Versuch unternommen, eine Regierung zu bilden. Präsident Rivlin beauftragte Ex-Militärchef Gantz, Koalitionspartner zu suchen. Dafür hat er 28 Tage Zeit. Gantz und sein Bündnis Blau-Weiß hatten bei der Parlamentswahl in Israel im September etwa gleich stark abgeschnitten wie der rechtskonservative Likud-Block von Ministerpräsident Netanjahu. Dieser war zunächst mit der Regierungsbildung beauftragt worden, scheiterte aber. 24.10.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.751 Punkten. Das ist 0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 26.834 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.833 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 31. 24.10.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags oft neblig-trüb, später freundlicher, oft länger sonnig und meist trocken. An der Ostsee länger bewölkt. Höchstwerte 13 Grad auf Rügen bis 21 Grad in Hildesheim und Lingen. 24.10.2019 08:15 Uhr 
