# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Entscheidungen zu Notre Dame-Wiederaufbau
Paris: Die französische Regierung hat erste Entscheidungen zum Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame getroffen. Wie Premierminister Philippe mitteilte, wird ein internationaler Architektenwettbewerb ausgeschrieben, um den zerstörten Spitzturm wiederherzustellen. Außerdem ist geplant, vier Organisationen offiziell mit der nationalen Spendenaktion zu betrauen. Ein neues Gesetz soll die Verwendung der Mittel transparent machen. Wie teuer der Wiederaufbau wird, ist noch nicht absehbar. Nach dem Brand gibt es Spendenzusagen von rund 900 Millionen Euro und Hilfsangebote aus dem Ausland. Präsident Macron trifft sich in Kürze mit Kulturexperten und Politikern. Sein Ziel ist es, Notre-Dame in fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. 17.04.2019 15:45 Uhr 

## Kabinett beschließt neues Abschiebe-Gesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat strengere Regeln für Abschiebungen auf den Weg gebracht. Der beschlossene Gesetzentwurf von Innenminister Seehofer soll es schwieriger machen, sich einer Ausweisung zu entziehen. Abgelehnte Asylbewerber können demnach künftig leichter in Gewahrsam oder Abschiebehaft genommen werden. Vorgesehen ist auch ein neuer Status für Flüchtlinge mit ungeklärter Identität. Wer falsche Angaben macht oder nicht dazu beiträgt, einen Pass zu bekommen, soll strenge Auflagen erhalten. Außerdem billigte das Kabinett Reformen des Asylbewerber-Leistungsgesetzes. Alleinstehende bekommen danach neben Sachleistungen mehr Geld. Außerdem sollen Flüchtlinge schneller an Sprach- und Integrationskursen teilnehmen können. 17.04.2019 15:45 Uhr 

## Regierung halbiert Wachstumsprognose
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Wachstumsprognose für dieses Jahr gesenkt. Sie geht nun davon aus, dass das Bruttoinlandsprodukt lediglich um 0,5 Prozent zulegen wird. Zuvor hatte die Regierung noch ein Plus von einem Prozent für das laufende Jahr erwartet. Wirtschaftsminister Altmaier sagte, die Schwächephase der Konjunktur müsse ein Weckruf sein. Als Gründe für die Eintrübung machte er vor allem internationale Handelskonflikte und den ungelösten Brexit aus. Für 2020 zeigte sich der CDU-Politiker aber optimistisch. Der FDP-Vorsitzende Lindner forderte die Regierung auf, in der Wirschafts- und Finanzpolitik umzusteuern. Lindner sagte, der Soli müsse weg und private Investitionen erleichtert werden, dann könne Deutschland auch eine Konjunkturkrise verhindern. 17.04.2019 15:45 Uhr 

## EU: Grünes Licht für Fernwärmerückkauf in HH
Hamburg: Die Hansestadt kann nach dem Strom- und Gasnetz nun auch die Fernwärme wieder in die öffentliche Hand übernehmen. Die EU-Kommission hat dies genehmigt. Sie sieht darin keine verbotene Beihilfe. Die Prüfung war nötig geworden, weil der bereits 2014 vereinbarte Kaufpreis deutlich über dem aktuellen Unternehmenswert liegt. Hamburg will das Fernwärmenetz für 950 Millionen Euro vom Energiekonzern Vattenfall übernehmen. Damit setzt die Stadt einen Volksentscheid aus dem Jahr 2013 um. 17.04.2019 15:45 Uhr 

## Glücksburg: Suche nach Ruderer eingestellt
Glücksburg: 	Einsatzkräfte haben die Suche nach einem vermisstem Ruderer auf der Flensburger Förde eingestellt. Nach Angaben der Polizei gibt es keine Anhaltspunke, den 53-Jährigen zu finden. Das mit drei Menschen besetzte Ruderboot war gestern Abend in der Nähe von Glücksburg gekentert. Eine Frau und ein Mann konnten aus dem kalten Wasser gerettet werden. Sie kamen mit Unterkühlungen in ein Krankenhaus. Dort starb der Mann heute früh. Wie es zu dem Unfall kam, ist unklar. 17.04.2019 15:45 Uhr 

## Fliegerbombe in Lüneburg entdeckt
Lüneburg: In der niedersächsischen Stadt ist bei Bauarbeiten eine Fliegerbombe aus dem 2. Weltkrieg gefunden worden. Laut Polizei soll sie am Abend entschärft werden. Dafür wird der Lüneburger Stadtteil Kaltenmoor zum Teil geräumt. Etwa 10.000 Menschen müssen vorübergehend ihre Wohnungen verlassen. 17.04.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, im westlichen Niedersachsen wolkiger, Höchstwerte von 10 Grad an der See bis 20 Grad in Osnabrück. Morgen sonnig, Temperaturen von 10 bis 21 Grad. 17.04.2019 15:45 Uhr 
