# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Zahl der U-Häftlinge deutlich gestiegen
Hamburg: In Deutschland gibt es trotz eines Rückgangs der Kriminalität deutlich mehr U-Häftlinge. Nach Recherchen des NDR stieg die Zahl von 2014 bis 2018 im Durchschnitt um ein Viertel. In Hamburg und Bremen hat sie sich fast verdoppelt. Als mögliche Gründe gaben die Justizministerien der Länder mehrere Faktoren an, unter anderem eine gestiegene Zahl ausländischer Tatverdächtiger in U-Haft, eine verstärkte Bekämpfung einzelner Straftaten und lange Verfahren. 24.04.2019 04:00 Uhr 

## UN-Resolution gegen sexuelle Gewalt
New York: Auf deutsche Initiative hin hat der UN-Sicherheitsrat eine Resolution gegen sexuelle Gewalt in Krisengebieten beschlossen. 13 Mitglieder des Gremiums stimmten dafür; China und Russland enthielten sich. In dem Text werden die UN-Staaten aufgefordert, ihre Gesetzgebung zu solchen Gewaltakten zu verschärfen, Täter stärker zu verfolgen und Opfer besser zu versorgen. Bundesaußenminister Maas nannte die Resolution einen Meilenstein. Allerdings wurde der Text auf Druck der USA und anderer Staaten abgeschwächt. 24.04.2019 04:00 Uhr 

## Kirchen rufen zum Schutz von Christen auf
Berlin: Nach den Anschlägen in Sri Lanka haben deutsche Kirchenvertreter zum weltweiten Schutz christlicher Minderheiten aufgerufen. In vielen Teilen der Welt würden Christen bedrängt und seien Ziel von Attentaten, sagte der Vorsitzende der katholischen Kommission Weltkirche, Schick, der Funke-Mediengruppe. Die Staaten hätten die Pflicht, gefährdete Minderheiten zu schützen. Deutschland und Europa müssten Regierungen in anderen Weltteilen nachdrücklich daran erinnern. Der Vizepräsident der Evangelischen Kirche, Gorski, sagte, die Religionsfreiheit sei ein elementares und unveräußerliches Menschenrecht. Die politisch Verantwortlichen müssten die Situation weltweit daraufhin genau im Blick behalten. 24.04.2019 04:00 Uhr 

## Brasilien: Strafe für Ex-Präsident gesenkt
Brasília: Der oberste Gerichtshof in Brasilien hat die Haftstrafe für den verurteilten früheren Präsidenten Lula da Silva gesenkt. Die Richter verringerten sie von gut zwölf auf knapp neun Jahre. Damit könnte der 73-Jährige ab Herbst von Hafterleichterungen profitieren. Der ehemalige brasilianische Staatschef sitzt seit rund einem Jahr im Gefängnis. Er war wegen Korruption schuldig gesprochen worden. 24.04.2019 04:00 Uhr 

## Leipzig erreicht DFB-Pokal-Finale
Zum Sport:  RB Leipzig steht zum ersten Mal im Endspiel des DFB-Pokals. Der Tabellen-Dritte der Fußball-Bundesliga hat das Halbfinale beim Zweitligisten Hamburger SV mit 3:1 gewonnen. Im Finale trifft Leipzig am 25. Mai in Berlin entweder auf Werder Bremen oder Bayern München. Die beiden Teams spielen heute gegeneinander. 24.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Südwesten zeitweise Regen, sonst heiter. Von Norden nach Süden 15 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag freundlich, im Nordwesten einige Schauer bei 15 bis 29 Grad. Am Freitag im Osten noch heiter, sonst häufig Schauer und Gewitter. Höchstwerte von Süd nach Nord 9 bis 27 Grad. 24.04.2019 04:00 Uhr 
