# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2019:


## Johnson erteilt Unabhängigkeitsreferendum Absage
London: Der britische Premierminister Johnson hat einem neuen Unabhängigkeitsreferendum in Schottland eine klare Absage erteilt. Johnson habe der schottischen Regierungschefin Sturgeon erklärt, das Ergebnis der Abstimmung von 2014 müsse respektiert werden, heißt es in einer Erklärung seines Büros. Damals hatten die Schotten gegen eine Unabhängigkeit gestimmt. Allerdings lehnen sie einen Brexit mehrheitlich ab. Deshalb hatte Sturgeon nach der Unterhauswahl angekündigt, bereits nächste Woche ein neues Unabhängigkeitsreferendum zu beantragen. London müsste dem zustimmen. Johnson hatte zuvor zur Versöhnung aufgerufen. Mit Blick auf den Brexit-Streit forderte er seine Landsleute auf, einen Schlussstrich zu ziehen. Er bekräftigte sein Versprechen, Großbritannien bis Ende Januar aus der EU zu führen. 13.12.2019 23:00 Uhr 

## EU will weiterhin eng mit London zusammenarbeiten
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Länder haben ihren Wunsch nach weiterhin engen Beziehungen zu Großbritannien zum Ausdruck gebracht. Dabei werde ein Gleichgewicht aus Rechten und Pflichten angestrebt, heißt es im Abschlusspapier des EU-Gipfels. Man hoffe, dass die wirtschaftlichen und sozialen Standards nicht zu stark auseinanderdriften. Die Gipfelteilnehmer sprachen sich weiterhin dafür aus, eine Reform der Eurozone voranzutreiben. Zum Schutz vor Finanzkrisen sollen der Euro-Rettungsschirm ausgebaut und das einheitliche europäische Bankensystem gestärkt werden. 13.12.2019 23:00 Uhr 

## Teilabkommen zwischen USA und China
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China haben sich beide Seiten auf ein Teil-Abkommen geeinigt. Die geplanten neuen Strafzölle auf chinesische Waren sind damit vom Tisch. Der chinesische Vize-Handelsminister erklärte darüber hinaus, die USA wollten auch bereits verhängte Zölle wieder zurücknehmen. US-Präsident Trump begrüßte das Teilabkommen. China habe zugesagt, Agrarprodukte im Wert von 50 Milliarden US-Dollar zu kaufen. Am Sonntag hätten die USA nach ursprünglichen Plänen zusätzliche Strafabgaben von 15 Prozent auf in China produzierte Konsumgüter wie Laptops und Smartphones im Wert von rund 150 Milliarden US-Dollar verhängt. 13.12.2019 23:00 Uhr 

## Klimakonferenz geht in die Verlängerung
Madrid: In der spanischen Hauptstadt geht die UN-Klimakonferenz in die Verlängerung. Das Treffen sollte eigentlich um 18 Uhr enden. Die Abschlusssitzung wurde aber in den Abend hinein verschoben. Einzelne Arbeitsgruppen sollen noch bis Mitternacht tagen, hieß es aus Madrid. Bis morgen früh soll dann ein Entwurf für die Abschlusserklärung erarbeitet werden. Unter anderem wird noch darüber gestritten, wieviel Geld ärmere Länder für Klimaschäden bekommen und welche Regeln für den Handel mit CO-2-Zertifikaten gelten sollen. 13.12.2019 23:00 Uhr 

## Mehr Strom aus Wind als aus Braunkohle
Berlin: Windkraft hat in diesem Jahr zur Stromerzeugung in Deutschland soviel Leistung beigetragen wie noch nie zuvor. Laut dem Bundesverband Windenergie erzeugten die Rotoren bis Mitte Dezember 118 Terawattstunden Strom und überholten damit die Braunkohle als wichtigsten Energieträger. Der Anteil der Windkraft an der Stromgewinnung betrage 24 Prozent, Braunkohle liege bei 20 und Atomkraft bei 14 Prozent. Zuletzt war der Ausbau der Windkraftanlagen in Deutschland ins Stocken geraten. Neue Windräder werden derzeit kaum gebaut. 13.12.2019 23:00 Uhr 

## Rekordsumme für NDR-Spendenaktion
Hamburg: Zum Abschluss des Spendenabends zugunsten der NDR-Benefizaktion "Hand in Hand" ist die Rekordsumme von rund 2,1 Millionen Euro zusammengekommen. Das sind etwa 600.000 Euro mehr als im Jahr zuvor. Die Spenden werden vom NDR vollständig an Krebsgesellschaften weitergeleitet, um Kranke und deren Familien in Norddeutschland zu unterstützen. Die Aktion wird noch bis zum 28. Februar fortgesetzt. Solange können Spender weiter Geld auf das Konto einzahlen. 13.12.2019 23:00 Uhr 

## Augsburg gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Augsburg mit 2:4 verloren. In der zweiten Liga musste sich Hannover in Bochum mit 1:2 geschlagen geben. Außerdem gewann Aue gegen Regensburg mit 1:0. 13.12.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend Regenwolken, anfangs in Vorpommern trocken, im Verlauf dort teils Schneeregen. Tiefstwerte plus 4 Grad in der Grafschaft Bentheim bis minus 1 Grad in Stralsund. Morgen überwiegend bedeckt und zeitweise Regen, teils mit Schnee, im Bergland Glätte möglich. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag, zunächst Schauer, später heiter. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Am Montag überwiegend stark bewölkt, größtenteils trocken. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 13.12.2019 23:00 Uhr 
