# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## UNO zufrieden mit Globalem Flüchtlingsforum
Genf: Die Vereinten Nationen haben sich zufrieden mit dem Ergebnis des ersten "Globalen Flüchtlingsforums" gezeigt. Der zuständige UN-Kommissar Grandi sagte zum Abschluss des zweitägigen Treffens, es gebe rund 800 Hilfszusagen in Höhe von mehreren Milliarden Euro. Die teilnehmenden Staaten, Institutionen, Hilfsorganisationen und Unternehmen wollten vor allem die Integration von Flüchtlingen verbessern sowie ihnen den Zugang zu Jobs oder Schulen erleichtern. Weitere Schwerpunkte sind laut Grandi die Umsiedlung von Vertriebenen und die Unterstützung der Aufnahmeländer. Etwa 80 Prozent aller Schutzsuchenden leben in Entwicklungsländern. 19.12.2019 06:45 Uhr 

## Impeachment-Verfahren gegen Trump eröffnet
Washington: Das Amtsenthebungsverfahren gegen US-Präsident Trump ist offiziell eröffnet worden. Das von den Demokraten kontrollierte Repräsentantenhaus stimmte mit klarer Mehrheit für beide Anklagepunkte. Trump wird zum einen Amtsmissbrauch und zum anderen Behinderung des Kongresses vorgeworfen. Allerdings wird der Prozess gegen den Präsidenten in der zweiten Kammer des Kongresses, dem Senat, geführt. Dort haben Trumps Republikaner eine knappe Mehrheit. Und da für ein Impeachment eine Zweidrittelmehrheit notwendig ist, gilt eine erfolgreiche Amtsenthebung als ausgeschlossen. Das Weiße Haus kritisierte die Eröffnung des Verfahrens als verfassungswidrige Farce. 19.12.2019 06:45 Uhr 

## Berlin erinnert an Opfer des Terroranschlags
Berlin: Drei Jahre nach dem Terroranschlag auf den Weihnachtsmarkt wird in der Hauptstadt heute der Opfer gedacht. Dazu treffen sich Überlebende, Hinterbliebene und Politiker am Breitscheidplatz. Am Mahnmal sollen zunächst die Namen der Getöteten verlesen werden. Am Abend werden die Glocken der Gedächtniskirche zwölf Mal schlagen. Am 19. Dezember 2016 hatte der islamistische Attentäter Amri einen LKW in den Weihnachtsmarkt gesteuert. Zwölf Menschen starben, etwa 100 wurden verletzt, viele von ihnen schwer. Es war der bislang schwerste, islamistische Terroranschlag in Deutschland. 19.12.2019 06:45 Uhr 

## Bolivien: Justiz erlässt Haftbefehl gegen Morales
La Paz: 	Die bolivianische Justiz hat Haftbefehl gegen Ex-Präsident Morales erlassen. Er solle unter anderem wegen Aufruhrs aufgegriffen und der Staatsanwaltschaft in La Paz übergeben werden, heißt es in dem Dokument. Morales bezeichnete den Haftbefehl als illegal und verfassungswidrig. Der frühere Präsident war Anfang November nach wochenlangen Protesten gegen die von Manipulationsvorwürfen überschattete Präsidentschaftswahl zurückgetreten. Morales hält sich derzeit in Argentinien auf. 19.12.2019 06:45 Uhr 

## WHO meldet Erfolge im Kampf gegen Rauchen
Genf: Die Zahl männlicher Raucher ist weltweit erstmals rückläufig. Wie die Weltgesundheitsorganisation mitteilte, gilt die Entwicklung als Wendepunkt im Kampf gegen Tabakkonsum. Seit der Jahrtausendwende sei zwar die Zahl der Raucherinnen bereits gesunken, die der Raucher aber gestiegen. Insgesamt lag die Zahl von Raucherinnen und Rauchern laut WHO 2018 bei gut 1,3 Milliarden. Das waren 60 Millionen weniger als im Jahr 2000. Im gleichen Zeitraum ist die Weltbevölkerung um mehr als 1,5 Milliarden angewachsen. In dem jetzt vorgestellten Bericht der WHO sind Konsumenten von E-Zigaretten aber nicht erfasst. 19.12.2019 06:45 Uhr 

## Wolfsburg rettet Unentschieden gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Wolfsburg und Schalke 1:1 gespielt. Bayern München gewann in Freiburg mit 3:1. Die weiteren Ergebnisse:
Mönchengladbach - Paderborn 2:0
Frankfurt -  Köln                        2:4
und
Leverkusen - Hertha BSC         0:1. 19.12.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich Nebel und Hochnebel, tagsüber Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, dabei trocken. Nach Vorpommern hin länger stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. 19.12.2019 06:45 Uhr 
