# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Merkel gratuliert Johnson zu Wahlsieg
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel setzt auf eine gute Zusammenarbeit mit dem designierten britischen Premierminister Johnson. Merkel ließ erklären, Deutschland und Großbritannien solle auch in Zukunft eine enge Freundschaft verbinden. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker und seine designierte Nachfolgerin von der Leyen sicherten ihren Willen zur Zusammenarbeit zu. Johnson hatte die partei-interne Abstimmung über die Führung der britischen Konservativen gewonnen. Er wird damit auch im Amt des Premierministers auf Theresa May folgen. Nach dem Willen Johnsons soll Großbritannien im Zweifel auch ohne Abkommen aus der EU scheiden, wenn Brüssel den Briten nicht entgegenkommt. Innenpolitisch hat Johnson Milliardeninvestitionen in Infrastruktur, öffentliche Dienstleistungen und Bildung angekündigt. 23.07.2019 23:00 Uhr 

## Elbvertiefung offiziell gestartet
Hamburg: Die Baggerarbeiten zur Vertiefung der Elbe haben offiziell begonnen. Am späten Mittag gaben Bundesverkehrsminister Scheuer und Vertreter von Senat und Behörden das symbolische Startsignal. Künftig sollen Schiffe mit einem Tiefgang von 13 Metern und 50 Zentimetern unabhängig von Ebbe und Flut den Hamburger Hafen erreichen können. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert, so dass Schiffe bei Wedel aneinander vorbeifahren können. Mehrere Redner sprachen von einem wichtigen Schritt für die Zukunftsfähigkeit des Hamburger Hafens. Kritiker befürchten negative Auswirkungen für die Naturlandschaft Unterelbe und ihre Pflanzen- und Tierwelt Die Bauarbeiten sollen im Jahr 2021 abgeschlossen sein. 23.07.2019 23:00 Uhr 

## Kritik an Abriss von Palästinenser-Häusern
Berlin: Mehrere EU-Staaten haben das Vorgehen des israelischen Militärs in Ost-Jerusalem kritisiert. Die Armee hatte dort gestern mehrere Häuser von Palästinensern zerstört. Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Spanien erklärten, man sei tief besorgt. Der Abriss von Gebäuden in besetzten Gebieten verstoße in der Regel gegen das humanitäre Völkerrecht. Die Häuser waren nahe der von Israel gebauten Sperranlage errichtet worden. Die Regierung in Jerusalem erklärte, die Zerstörung basiere auf einer Entscheidung des Höchsten Gerichts. Die Gebäude seien illegal gebaut worden und stellten ein Sicherheitsrisiko dar. 23.07.2019 23:00 Uhr 

## Frankreich ratifiziert Freihandelsabkommen mit Kanada
Paris:	Frankreichs Nationalversammlung hat dem Freihandelsabkommen Ceta mit Kanada zugestimmt. Der entsprechende Gesetzentwurf der Regierung erhielt in Paris 266 Ja-Stimmen, 213 Abgeordnete votierten gegen den Vertrag. Mit dem Freihandelsabkommen wird der Austausch von Waren verbilligt und erleichtert. Der Vertrag wird in wesentlichen Teilen bereits vorläufig angewendet; für ein endgültiges Inkrafttreten müssen alle nationalen Parlamente in der EU zustimmen. Kritiker befürchten, dass Verträge wie das Ceta-Abkommen europäische Umweltstandards unterlaufen. Umstritten sind auch die Schiedsgerichte, die Konflikte zwischen privaten Investoren und Staaten beilegen sollen. 23.07.2019 23:00 Uhr 

## Fangverbot für Dorsch in Teilen der Ostsee
Brüssel:	Gewerbliche Fischer dürfen in der östlichen Ostsee ab sofort keinen Dorsch mehr fangen. Die EU-Kommission erließ ein Sofortverbot, das bis Ende des Jahres gelten soll. Ziel sei es, den angeschlagenen Dorsch-Bestand östlich von Warnemünde vor einem drohenden Zusammenbruch zu bewahren. Fischereikommissar Vella verwies auf Angaben von Wissenschaftlern, wonach der Bestand nicht nur wegen der Fischerei bedroht ist, sondern auch wegen eines zu niedrigen Salzgehalts, hoher Wassertemparaturen, zu wenig Sauerstoff und Parasitenbefall. 23.07.2019 23:00 Uhr 

## Australier Ewan gewinnt 16. Tour-Etappe
Zum Sport: 	Caleb Ewan hat die 16. Etappe der Tour de France gewonnen. Der Australier fuhr auf der 177 Kilometer langen und überwiegend flachen Strecke von und nach Nimes in Südfrankreich als Erster durchs Ziel. André Greipel landete als bester Deutscher auf Platz 15. In der Gesamtwertung bleibt der Franzose Julian Alaphilippe die Nummer 1. Beim Tennisturnier am Hamburger Rothenbaum ist Alexander Zverev ins Achtelfinale eingezogen. Der 22-Jährige setzte sich mit 6:4 und 6:2 gegen den Chilenen Nicolas Jarry durch. Ebenfalls im Achtelfinale stehen Jan-Lennard Struff und Rudi Molleker. 23.07.2019 23:00 Uhr 

## Nordwetter
Nachts trocken und klar, teilweise leicht bewölkt. Später vereinzelt neblig. Tiefstwerte 20 Grad in Lingen bis 12 Grad in Zingst. Morgen anfangs Nebel möglich, dann sonnig und trocken. Zunehmend heiß bei Höchstwerten von 28 Grad in Leck bis 38 Grad in Bad Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viel Sonnenschein bei 29 bis 39 Grad. Am Freitag ähnlich sonnig bei 28 bis 36 Grad. 23.07.2019 23:00 Uhr 
