# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2019:


## Tropensturm "Barry" trifft auf den Süden der USA
Miami:    Der Tropensturm "Barry" hat im Bundesstaat Louisiana die Südküste der USA erreicht. Wie das Hurrikan-Zentrum in Florida mitteilte, ist der Sturm mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 115 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Er sei daher vom Hurrikan wieder zu einem Tropensturm abgeschwächt worden. Meteorologen geben aber keine Entwarnung. Sie rechnen mit heftigem Regen und Überschwemmungen in der Region. In Teilen Louisianas laufen bereits Evakuierungen. Für den Bundesstaat gilt der Ausnahmezustand. Vor 14 Jahren hatte der Hurrikan "Katrina" rund 80 Prozent von New Orleans überflutet. Etwa 1.800 Menschen starben damals. 13.07.2019 23:00 Uhr 

## Gegenwind für Flüchtlingsinitiative von Maas
Berlin: Im Streit über die künftige Verteilung von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer hat die CDU Außenminister Maas zu Zurückhaltung aufgerufen. Unions-Fraktionsvize Frei sagte, Deutschland müsse den Eindruck eines Alleingangs vermeiden. Ziel bleibe eine europäisch abgestimmte Lösung. Die Linke bezeichnete den Vorstoß überfällig, aber unzureichend. Der frühere österreichische Kanzler Kurz warf Maas vor, eine Diskussion über Ideen aus dem Jahr 2015 aufzuwärmen. Diese hätten sich aber als nicht umsetzbar erwiesen. Der deutsche Außenminister hatte heute eine neue deutsche Initiative zur Verteilung von Migranten innerhalb der EU angekündigt. Er sprach von einem Bündnis der Hilfsbereiten. 13.07.2019 23:00 Uhr 

## Signale der Entspannung zwischen GB und Iran?
London: Im Streit zwischen Großbritannien und dem Iran um einen Öltanker gibt es offenbar erste Anzeichen einer Entspannung. Der britische Außenminister Hunt stellte eine Freigabe des Schiffes in Gibraltar in Aussicht. Allerdings müsse Teheran zusichern, dass die Ladung nicht für Syrien bestimmt sei. Hunt hatte zuvor mit seinem iranischen Kollegen Sarif telefoniert. Die britschen Behörden in Gibraltar hatten den Tanker vergangene Woche wegen des Verdachts auf illegale Öllieferungen nach Syrien festgesetzt. Die Regierung in Teheran protestierte gegen das Vorgehen. 13.07.2019 23:00 Uhr 

## Somalia: Viele Tote nach Terrorangriff auf Hotel
Mogadischu: In Somalia haben Sicherheitskräfte den Terrorangriff auf ein Hotel in der Hafenstadt Kismayo beendet. Nach Angaben der Behörden starben bei der Attacke mindestens 29 Menschen. Demnach gab es 56 Verletzte. Zu dem Angriff hatte sich die Terrorgruppe Al-Shabaab bekannt. Die Islamisten kontrollieren
große Gebiete im Süden und Zentrum Somalias. Al-Shabaab verübt immer wieder Anschläge auf Sicherheitskräfte und Zivilisten in dem ostafrikanischen Land. 13.07.2019 23:00 Uhr 

## Kieler demonstrieren gegen Kreuzfahrtschiffe
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt haben Klimaschützer gegen den Kreuzfahrt-Tourismus demonstriert. Nach Polizeiangaben zogen etwa 300 Teilnehmer vom Kieler Hauptbahnhof zum Ostseekai-Terminal, wo ein Kreuzfahrtschiff vor Anker lag. Die Demonstranten bezeichneten die Maßnahmen der Reedereien als
unzureichend, den Ausstoß klimaschädlicher Stoffe zu reduzieren. Zudem kritisierten sie, dass immer mehr Kreuzfahrtschiffe den Kieler Hafen anlaufen. 13.07.2019 23:00 Uhr 

## Röntgen-Teleskop "eRosita" startet ins All
Baikonur:        Das deutsche Röntgen-Teleskop "eRosita" ist auf dem Weg ins All. Vom kasachischen Weltraumbahnhof aus startete eine russische Trägerrakete mit dem Teleskop an Bord. Die Mission war zweimal verschoben worden, weil es Probleme mit den Batterien gab. "eRosita" soll Milliarden Lichtjahre entfernte Galaxien erforschen und Bilder in bisher unerreichter Auflösung liefern. Daraus soll eine Himmelskarte entstehen. Am Bau des Teleskops war das Max-Planck-Institut in Garching bei München maßgeblich beteiligt. 13.07.2019 23:00 Uhr 

## Titeldebüt für Simona Halep in Wimbledon
Zum Sport:	Tennisprofi Simona Halep hat zum ersten Mal das Turnier in Wimbledon gewonnen. Die Rumänin setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen durch. Das Endspiel der Männer bestreiten morgen der Schweizer Roger Federer und der Serbe Novak Djokovic. Und bei der Tour de France hat der belgische Radprofi Thomas de Gent die achte Etappe von Macon nach Saint-Etienne für sich entschieden. Neuer Spitzenreiter in der Gesamtwertung ist der Franzose Julian Alaphilippe. 13.07.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nachlassende Schauer und Auflockerungen, in Vorpommern einzelne Schauer. Tiefstwerte 15 Grad auf Hiddensee bis 10 Grad in Wittingen. Morgen dichte Wolken, zur Ostsee hin teils freundlicher, überwiegend trocken. Höchstwerte 16 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Ostvorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, in Vorpommern einzelne Schauer, sonst überwiegend trocken bei 16 bis 21 Grad. 13.07.2019 23:00 Uhr 
