# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Brinkhaus fordert GroKo-Entscheidung der SPD
Berlin: Unions-Fraktionschef Brinkhaus fordert von der SPD Klarheit über die Zukunft der Großen Koalition. Stabile politische Verhältnisse seien wichtig, sagte er dem "Spiegel". Lange Personaldiskussionen und eine Hängepartie zum Fortbestand der GroKo seien das Letzte, was man brauche. Die SPD will heute auf ihrem Parteitag in Berlin ihr neues Führungsduo Esken und Walter-Borjans offiziell wählen und ihren Kurs in der Regierungskoalition bestimmen. Ein Leitantrag des Vorstands fordert Nachverhandlungen mit der Union über das Klimapaket, die Mindestlohn-Höhe und zusätzliche Investitionen. 06.12.2019 04:00 Uhr 

## Sondertreffen zu Energiewende geplant
Berlin: Bund und Länder wollen im Januar festlegen, wie die Ausbauziele bei den Erneuerbaren Energien erreicht werden sollen. Das kündigte Kanzlerin Merkel nach einem Gespräch mit den Ministerpräsidenten an. Bei dem Sondertreffen im neuen Jahr soll es unter anderem um schnellere Planungsverfahren und die Versorgungssicherheit gehen. Vor allem der Ausbau der Windkraft an Land stockt derzeit, weil es lange Genehmigungsverfahren und viele Klagen gibt. 06.12.2019 04:00 Uhr 

## Auch heute Streiks in Frankreich
Paris: In Frankreich haben Gewerkschafter für heute wieder zu Streiks aufgerufen. Die französische Staatsbahn SNCF rechnet mit starken Einschränkungen im Zugverkehr, auch in die Nachbarländer. Flugreisende müssen sich ebenfalls auf Ausfälle einstellen. Gestern hatte ein Generalstreik das öffentliche Leben in Frankreich weitgehend lahmgelegt. An Demonstrationen gegen die geplante Rentenreform beteiligten sich laut Innenministerium mehr als 800.000 Menschen. Die Gewerkschaften sprachen sogar von eineinhalb Millionen Teilnehmern. In Paris und anderen Städten gab es vereinzelt Ausschreitungen. 06.12.2019 04:00 Uhr 

## Weitere Drosselung der Ölförderung
Wien: Die Opec und andere Staaten wollen die Öl-Förderung offenbar weiter drosseln. Der iranische Minister Sanganeh bestätigte nach stundenlangen Beratungen in Wien, dass es eine Einigung gibt, nannte aber keine Details. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters soll die Öl-Fördermenge um weitere 500.000 Barrel pro Tag in den ersten drei Monaten des kommenden Jahres sinken. Die Förderländer wollen so die Ölpreise hoch halten. 06.12.2019 04:00 Uhr 

## Bürger kritisieren Behördendeutsch
Berlin: Die Verwaltungssprache der Behörden ist nach Ansicht vieler Menschen weiterhin unverständlich. Das hat nach Angaben des Statistischen Bundesamtes eine Umfrage im Auftrag der Bundesregierung ergeben. Demnach sind die Bürger unzufrieden mit der Verständlichkeit von Formularen und Anträgen sowie dem ihnen zu Grunde liegenden Recht. Für die Studie wurden Bürger und Unternehmen gefragt, was sie von behördlichen Dienstleistungen in verschiedenen Bereichen halten - etwa beim Umzug, der Hochzeit oder bei Unternehmensgründungen. 06.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag in der Mitte teils kräftiger Regen, im Südosten  viel Sonne und trocken. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. An der Küste sowie im Bergland teils Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Regen, im Verlauf von der Nordsee her mehr Schauer, 6 bis 11 Grad. 06.12.2019 04:00 Uhr 
