# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Zweiter Handschlag von Trump und Kim
Hanoi: In der vietnamesischen Hauptstadt sind US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zu ihrem zweiten Treffen zusammengekommen. Kim sagte während eines Handschlags mit Trump, er rechne mit einem guten Ergebnis. Ähnlich äußerte sich der amerikanische Präsident. Beide sprachen zunächst hinter verschlossenen Türen miteinander und versammelten sich anschließend mit ihren Delegationen zum Abendessen. Morgen sind dann weitere Gespräche von Trump und Kim geplant. Nach Angaben des Weißen Hauses soll es zum Abschluss des Gipfels auch eine gemeinsame Erklärung geben. Die USA erwarten von dem Treffen konkrete Absprachen, wie und bis wann das nordkoreanische Atom- und Raketenprogramm beendet werden soll. Im Gegenzug könnten Sanktionen gegen das Land wegfallen. 27.02.2019 18:15 Uhr 

## Cohen belastet Trump schwer
Washington: Der langjährige Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, hat seinem ehemaligen Mandanten Rechtsverstöße und Lügen vorgeworfen. Trump sei ein Rassist, Betrüger und Schwindler, sagte Cohen in einer Anhörung vor dem Repräsentantenhaus. Er schäme sich, dazu beigetragen zu haben, unerlaubte Handlungen zu verschleiern. So habe Trump unter anderem vorab von Veröffentlichungen der Enthüllungsplattform Wikileaks über seine Rivalin Hillary Clinton gewusst. Cohen ist eine zentrale Figur in mehreren Affären um den Präsidenten. Der 52-Jährige hatte zehn Jahre für den Trump-Konzern gearbeitet. Im Dezember wurde er wegen Meineids in früheren Aussagen gegenüber dem Kongress und wegen Steuer- und Finanzdelikten zu drei Jahren Gefängnis verurteilt. 27.02.2019 18:15 Uhr 

## Merkel und Macron wollen Briten mehr Zeit geben
Paris: Bundeskanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron sind bereit, sich auf einen späteren EU-Austritt Großbritanniens einzulassen. Wenn die Briten etwas mehr Zeit brauchten, würden wir uns dem nicht verweigern, sagte Merkel auf einem Treffen mit Macron in Paris. Es sei aber klar, dass das zwischen der Europäischen Union und Großbritannien ausgehandelte Brexit-Abkommen gelte. Der Austritt Großbritanniens aus der EU sei bedauerlich, aber Realität. Deshalb müsse jetzt eine gute Lösung gefunden werden, so Merkel. Macron sagte, es sei Zeit für die Briten, eine Entscheidung zu treffen. Für eine Verlängerung des Prozesses müsse es eine klare Perspektive geben. Die britische Premierministerin May hatte zuletzt nicht mehr ausgeschlossen, den Brexit zu verschieben. 27.02.2019 18:15 Uhr 

## Kabinett: Weidmann soll Bundesbank-Präsident bleiben
Berlin: Bundesbank-Präsident Weidmann soll nach dem Willen der Bundesregierung an der Spitze der deutschen Notenbank bleiben. Das Bundeskabinett beschloss, Weidmann für weitere acht Jahre für das Amt zu nominieren. Der 50-jährige Volkswirt ist seit Mai 2011 Präsident der Deutschen Bundesbank. Formal wird er von Bundespräsident Steinmeier ernannt. Zuvor wird noch der Vorstand der Bundesbank angehört. Weidmann gehört als Chef der deutschen Notenbank auch dem Rat der Europäischen Zentralbank an. 27.02.2019 18:15 Uhr 

## WM-Silber für deutsche Skispringerin
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Österreich hat das deutsche Team eine weitere Medaille gewonnen. Skispringerin Katharina Althaus holte auf der Normalschanze in Seefeld Silber. Sie musste sich knapp der Norwegerin Maren Lundby geschlagen geben. Bronze ging an Daniela Iraschko-Stolz aus Österreich. 27.02.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.487 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.963 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 68. 27.02.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Freundlich und trocken, Höchstwerte von 10 Grad an Nord- und Ostsee; bis 20 Grad in Lingen. Morgen meist bewölkt, gebietsweise heiter,  Temperaturen von 7 bis 13 Grad. 27.02.2019 18:15 Uhr 
