# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Mogherini fordert Rückkehr zur Mission "Sophia"
Straßburg: Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat die Mitgliedstaaten aufgefordert, die Schiffe der EU-Mission "Sophia" wieder ins Mittelmeer zu verlegen. Sie hätten sich als effektive Abschreckung für Flüchtlings-Schleuser erwiesen, sagte Mogherini im Europa-Parlament. Zudem müsse die EU den Waffen- und Ölschmuggel nach Libyen bekämpfen. Die EU hatte im März die Rettung von Flüchtlingen auf See durch die Mittelmeer-Mission "Sophia" vorerst eingestellt. Formell bleibt der Marine-Einsatz allerdings bestehen. Hintergrund ist ein Streit mit Italien über die Aufnahme der geretteten Bootsflüchtlinge. 17.04.2019 00:00 Uhr 

## Apple und Qualcomm einigen sich im Patentstreit
San Francisco:     Apple und der Chipkonzern Qualcomm haben in ihrem jahrelangen Patentstreit eine Einigung gefunden. Wie beide Unternehmen mitteilten, werden alle gegenseitigen Klagen fallengelassen. Zudem schließe man eine Patentvereinbarung für zunächst sechs Jahre. Darüberhinaus werde Apple eine Zahlung an Qualcomm leisten. Ein Betrag wurde nicht genannt. Apple hatte Qualcomm vorgeworfen, zu hohe Lizenzen für seine Patente zu verlangen und den Wettbewerb zu behindern. Qualcomm wies die Anschuldigungen zurück und bezichtigte Apple, über die Gerichte die Preise für Microchips drücken zu wollen. 17.04.2019 00:00 Uhr 

## Amsterdam und Barcelona stehen im CL-Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Ajax Amsterdam und der FC Barcelona das Halbfinale erreicht. Die Niederländer gewannen bei Juventus Turin mit 2:1. Im Hinspiel hatten sich die Teams 1:1 getrennt. Barcelona besiegte Manchester United mit 3:0. Das Hinspiel hatten die Katalanen mit 1:0 gewonnen. 17.04.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts klar, nur ganz im Süden etwas wolkiger. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 1 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und trocken, maximal 13 bis 19 Grad, an der Ostsee 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und warm mit 16 bis 21 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Am Freitag sonnig bei 15 bis 22 Grad, an der Ostsee kühler. 17.04.2019 00:00 Uhr 
