# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Brexit-Prozess: Unterhaus bekommt Konrtolle
London: Das britische Parlament hat der Regierung die Kontrolle über den Brexit-Prozess abgerungen. Die Abgeordneten stimmten mit 329 zu 302 für einen Antrag, der ihnen gegen den Willen von Premierministerin May vorübergehend mehr Einfluss auf das weitere Vorgehen verschafft. Morgen soll über Alternativen zu Mays ausgehandelten, aber bereits zwei Mal vom Unterhaus abgelehnten EU-Austrittsvertrag abgestimmt werden. Drei Staatssekretäre erklärten aus Protest gegen die Haltung der Regierung ihren Rücktritt. 26.03.2019 03:00 Uhr 

## Kritik an Golanhöhen-Anerkennung
Damaskus: Mehrere Staaten haben die Entscheidung von US-Präsident Trump kritisiert, die Golanhöhen als israelisches Staatsgebiet anzuerkennen. Syrien sprach von einem Angriff auf seine Souveränität und territoriale Integrität. Russland warnte vor neuen Spannungen in der Region. Die Türkei warf den USA vor, internationales Recht zu missachten. Trump begründete seine Entscheidung mit dem Schutz Israels vor feindlichen Angriffen von den Golanhöhen aus. Diese seien ein potenzieller Ausgangspunkt für Attacken mit Raketen. Israel hatte die Golanhöhen 1967 von Syrien erobert und 1981 annektiert, was international aber nicht anerkannt wird. 26.03.2019 03:00 Uhr 

## Zeitung: Mehr Fehltage wegen psychischer Leiden
Berlin: Die Zahl der Krankentage wegen psychischer Probleme hat sich nach Presseinformationen in den vergangenen zehn Jahren mehr als verdoppelt. Sie stieg von rund 48 Millionen im Jahr 2007 auf 107 Millionen im Jahr 2017, wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf eine Antwort des Bundesarbeitsministeriums auf eine Anfrage der Linken berichtet. Die daraus entstehenden wirtschaftlichen Ausfallkosten erhöhten sich demnach im selben Zeitraum von etwa 12 Milliarden Euro auf rund 34 Milliarden. 26.03.2019 03:00 Uhr 

## BVG: Übernahme von Polizeikosten beim Fußball
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht beschäftigt sich von heute an mit der Frage, ob Fußballvereine für zusätzliche Polizeikosten bei Hochrisikospielen zahlen müssen. Auslöser der Verhandlung ist ein Gebührenbescheid in Höhe von rund 425.000 Euro, den die Stadt Bremen der Deutschen Fußball Liga geschickt hatte. Dabei geht es um Kosten für den Polizeieinsatz bei der Bundesligapartie zwischen Werder Bremen und dem Hamburger Sportverein vor fast vier Jahren. Etwa 970 Beamte waren bei dem Hochrisikospiel vor Ort. Es wird ein Grundsatzurteil erwartet, das über den Fall aus Bremen hinaus weitreichende Konsequenzen haben dürfte. 26.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bis stark bewölkt, stellenweise leichte Niederschläge, maximal 4 bis 12 Grad) Heute Nacht im Süden noch Schauer, in höheren Lagen auch Schnee, Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tag meist bewölkt, an den Alpen nachlassende Schneeschauer. Später von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen bis nach Sachsen etwas Regen. Maximal 4 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südwesten teils heiter, im Norden und Osten viele Wolken und zeitweise Regen, 5 bis 13 Grad. 26.03.2019 03:00 Uhr 
