# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Identifizierung von Leichen in LKW-Container
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container in der Grafschaft Essex dauern die Ermittlungen an. Ein Sprecher der Polizei sagte, jetzt gehe es darum, die Toten zu identifizieren. Dies werde ein langwieriger Prozess. Die Leichen waren in der vergangenen Nacht auf einem Industriegelände östlich von London gefunden worden. Es handelt sich um 38 Erwachsene und einen Jugendlichen. Einsatzkräfte nahmen den 25-jährigen LKW-Fahrer aus Nordirland fest. Er steht unter Mordverdacht. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Laster mit dem Container aus Bulgarien stammt und vor fünf Tagen ins Land gekommen ist. Premierminister Johnson äußerte sich entsetzt über den Vorfall. Auch Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich erschüttert. Ihr tiefes Mitgefühl gelte den Angehörigen, sagte Regierungssprecher Seibert. 23.10.2019 14:15 Uhr 

## Regierung beschließt Regeln für CO2-Preis
Berlin:	Die Bundesregierung hat eine neue Bepreisung des CO2-Ausstoßes auf den Weg gebracht. Die Regelung sieht vor, dass erstmals in Deutschland eine Abgabe auf Kohlenstoffdioxid im Verkehr und im Gebäudesektor festgelegt wird. Von 2021 an sollen pro Tonne CO2 zehn Euro erhoben werden, Benzin und Diesel würden sich dadurch um etwa drei Cent pro Liter verteuern. In den Folgejahren soll der Preis dann weiter steigen. Langfristig wird die Höhe über den Handel mit Verschmutzungsrechten bestimmt werden. Vorausgegangen war ein langes Ringen zwischen Union und SPD. Während die Sozialdemokraten die CO2-Bepreisung über eine Steuer regeln wollten, hatte die Union auf einen reinen Emissionshandel gesetzt. Das Kabinett beschloss außerdem ein Austauschprogramm für alte Ölheizungen. 23.10.2019 14:15 Uhr 

## NDS beschließt Schuldenbremse
Hannover :       Nach intensiver Beratung hat der niedersächsische Landtag eine Schuldenbremse in der Landesverfassung festgeschrieben. Laut der beschlossenen Regelung sind neue Schulden künftig verboten, Ausnahmen sind nur in Notlagen möglich. Die Landesverfassung wird damit an die Bundesgesetzgebung angepasst. Bundestag und Bundesrat hatten vor dem Hintergrund des enormen staatlichen Schuldenbergs die Schuldenbremse im Grundgesetz verankert. Die Länder dürfen ab 2020 grundsätzlich keine neuen Schulden mehr machen. Ausnahmen sind nur in wenigen Fällen zulässig, etwa bei Naturkatastrophen oder außergewöhnlichen Notsituationen. 23.10.2019 14:15 Uhr 

## Telekom kauft EM-Rechte
München:         Die Fußball-EM 2024 wird in Deutschland von der Telekom übertragen. Das Unternehmen sicherte sich die Rechte für das Heim-Turnier in knapp fünf Jahren, teilte der Konzern mit. Damit erhielten ARD und ZDF erstmals nicht mehr den Zuschlag für die TV-Rechte. Sie haben aber ebenso wie private Fernsehsender die Chance, von der Telekom Sublizenzen zu erwerben und damit doch noch Livebilder von dem Turnier in Deutschland zu zeigen. Die Spiele der deutschen Nationalmannschaft sollen demnach aber frei empfangbar sein. 23.10.2019 14:15 Uhr 

## Fieberklee ist Blume des Jahres 2020
Hamburg: Die Loki Schmidt Stiftung hat den Fieberklee zur Blume des Jahres 2020 gekürt. Er sei vor allem in Mooren, Sümpfen und Feuchtwiesen zu finden, heißt es. Auffällig an der Blume sind demnach die zarten, weißen und stark bewimperten Blüten. Sie lockten vor allem Hummeln an. Mit der Wahl des Fieberklees wolle man auch auf den dringend notwendigen Schutz der Moore aufmerksam machen, teilte die Loki Schmidt Stiftung mit. 23.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert bei 12.750 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 19. 23.10.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils zähe Wolkenfelder, teils aber auch freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 14:15 Uhr 
