# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Iran will Urananreicherung hochfahren
Teheran: Der Iran hat angekündigt, noch im Laufe des Tages die Urananreicherung auszuweiten. Ein Sprecher der Regierung sagte, das Land fühle sich nicht mehr an den Grenzwert gebunden, der im internationalen Atomabkommen festgelegt ist. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag und vergeblichen diplomatischen Bemühungen sei dies ein legitimer Schritt. Irans Präsident Ruhani hat demnach die iranische Atomenergieorganisation angewiesen, die Urananreicherung hochzufahren, je nach Bedarf um fünf bis 20 Prozent. Heute endet eine vom Iran selbst festgelegte Frist, um das Atomabkommen noch zu retten. Frankreichs Präsident Macron hatte sich im Vorfeld noch um einen Dialog bemüht. In einem Telefonat mit Ruhani sagte er, ein Verstoß gegen das Atomabkommen werde in jedem Fall Konsequenzen nach sich ziehen. 07.07.2019 12:00 Uhr 

## "Alan Kurdi" heute Nachmittag in Malta
Rom:	Das Seenotrettungsschiff "Alan Kurdi" wird voraussichtlich am Nachmittag Malta erreichen. Die Helfer der privaten Organisation "Sea-Eye" hatten 65 Menschen im Mittelmeer gerettet. Nach dem erfolglosen Versuch, in Lampedusa anzulegen, entschieden sie, nicht länger vor der italienischen Insel auszuharren. Die Crew wolle nicht warten, bis an Bord der Notstand ausbreche. Die italienischen Behörden hatten der "Alan Kurdi" die Einfahrt in den Hafen von Lampedusa verweigert. Auch ein zweites Rettungsschiff der italienischen Organisation Mediterranea durfte nicht anlegen. Die Besatzung setzte sich aber über das Verbot hinweg. Das Schiff wurde beschlagnahmt. Gegen den Kapitän wird wegen Beihilfe zur illegalen Einwanderung ermittelt. Die 41 Migranten durften inzwischen an Land gehen. 07.07.2019 12:00 Uhr 

## 10 Millionen Griechen zur Wahl aufgerufen
Athen: In Griechenland wählen die Bürger heute ein neues Parlament. Bis zum Abend können 10 Millionen Berechtigte ihre Stimme abgeben. Laut Umfragen dürfte die linksgerichtete Syriza von Ministerpräsident Tsipras ihre Mehrheit verlieren. In Folge des Sparprogramms in der Schuldenkrise hatte die Partei bereits bei der Europawahl im Mai eine Niederlage hinnehmen müssen. Tsipras kündigte daraufhin vorgezogene Parlamentswahlen an. Sieger der Abstimmung könnte der konservative Politiker Mitsotakis mit seiner Nea Dimokratia werden. Er hatte den Griechen im Wahlkampf neuen Schwung für die Wirtschaft versprochen. 07.07.2019 12:00 Uhr 

## Union will US-Bitte um deutsche Bodentruppen prüfen lassen
Berlin: Vize-Unionsfraktionschef Wadephul hat sich nach der Bitte der USA um deutsche Bodentruppen für Syrien für eine sorgfältige Prüfung der Anfrage ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte, man dürfe diese nicht reflexartig zurückweisen. Gleichzeitig sei er in jedem Fall dafür, den Einsatz von Tornado-Aufklärungsflugzeugen der Bundeswehr im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat fortzusetzen. In der Region gehe es um die deutsche und nicht um die amerikanische Sicherheit. Der US-Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition, Jeffrey, hatte die Bundesregierung um zusätzliche Unterstützung für den Kampf gegen den IS gebeten. Der Plan sieht vor, dass Bundeswehr-Soldaten amerikanische Soldaten im Nordosten des Landes teilweise ersetzen. 07.07.2019 12:00 Uhr 

## Parade zum Christopher-Street-Day in Köln
Köln: In der Stadt am Rhein hat die traditionelle Parade zum diesjährigen Christopher-Street-Day begonnen. Die Veranstalter rechnen mit Hunderttausenden Besuchern. Die Teilnehmer ziehen bunt geschmückt mit 76 Wagen und in 70 Fußgruppen durch die Innenstadt. Der Umzug der Schwulen- und Lesben-Bewegung findet seit 1991 alljährlich am ersten Juli-Wochenende in Köln statt. Mit dem Christopher-Street-Day erinnern Schwule und Lesben weltweit an die Ereignisse aus dem Jahr 1969 in New York. Damals hatten sich Homosexuelle in den sogenannten "Stonewall"-Protesten gegen Polizeischikanen gewehrt. 07.07.2019 12:00 Uhr 

## Busunfall mit Verletzten in NRW
Lichtenau: Bei einem Busunfall auf der Autobahn 44 in Nordrhein-Westfalen sind neun Menschen verletzt worden, vier von ihnen schwer. Nach Polizeiangaben hatte der Fahrer des Reisebusses aus dem niedersächsischen Hameln in der Nacht die Kontrolle über das Fahrzeug verloren. Der Bus mit 38 Fahrgästen kam dabei von der Fahrbahn ab und kippte um. Wegen der Rettungs- und Bergungsarbeiten war die A44 über Stunden voll gesperrt. 07.07.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, zeitweise auch freundlich bei 15 bis 19 Grad. Morgen oft dichtere Wolken und gebietsweise Schauer, selten mal Sonne. 14 bis 18 Grad. Am Dienstag Wechsel aus etwas Sonne, vielen Wolken und einzelnen Schauern, 15 bis 19 Grad. 07.07.2019 12:00 Uhr 
