# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Weil: SPD-Auswahlverfahren zu langwierig
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Auswahlverfahren für den SPD-Vorsitz kritisiert. Weil sagte im Deutschlandfunk, die unsichere Lage über die künftigen Führungsfiguren der Partei führe auch zu einer Verunsicherung bei den Mitgliedern. Außerdem dauere der Auswahlprozess zu lange, so Weil. Bei der SPD haben prominente Vertreter ihr Interesse am SPD-Vorsitz verkündet. Als erstes Mitglied der Bundesregierung bot Finanzminister Scholz seine Kandidatur an. Eine Sprecherin erklärte, Scholz wolle gemeinsam mit einer Frau antreten. Neben dem 61-Jährigen kündigten auch Niedersachsens Innenminister Pistorius und die sächsische Integrationsministerin Köpping ihre Kandidatur an - sie wollen gemeinsam eine Doppelspitze bilden. 17.08.2019 00:00 Uhr 

## Wieder Demo in Hongkong - 25.000 auf der Straße
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder tausende Menschen gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Regierung protestiert. In Hongkong gingen nach Schätzungen am Abend 25.000 Demonstranten auf die Straße. Die Behörden meldeten keine Zwischenfälle. Am Wochenende sind mehrere größere Proteste geplant. Befürchtet wird, dass es dann wieder zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei kommt. In der ehemaligen britischen Kolonie Hongkong kommt es seit Wochen zu Massenprotesten. In dieser Woche war auch der Flughafen der Millionenmetropole von Demonstranten blockiert worden. China hat indirekt damit gedroht, den Konflikt im Notfall militärisch zu beenden. 17.08.2019 00:00 Uhr 

## Kürzung von AfD-Liste in Teilen rechtswidrig
Leipzig: Bei der Landtagswahl in Sachsen darf die AfD mit 30 Listenkandidaten antreten. Das hat der Verfassungsgerichtshof in Leipzig entschieden. Die AfD hatte ursprünglich 61 Listenkandidaten aufgestellt. Der Landeswahlausschuss beklagte jedoch Formfehler und kürzte die Liste auf 18 Bewerber. Diese starke Kürzung bewertete der Verfassungsgerichtshof nun als rechtswidrig und als einen Verstoß gegen die Gleichheit der Wahl. Die AfD hatte bereits vor der Urteilsverkündung erklärt, dass sie an ihrer vollständigen Landesliste festhält. Landeschef Urban kündigte an, im Zweifel werde die Partei nach der Landtagswahl beim zuständigen Wahlprüfungsausschuss Beschwerde einlegen. 17.08.2019 00:00 Uhr 

## USA wollen Kampfjets an Taiwan verkaufen
Washington: Ein großes Rüstungsgeschäft droht die Beziehung zwischen den USA und China weiter zu verschlechtern. Laut US-Kongress will die amerikanische Regierung nämlich Kampfflugzeuge in großem Stil an Taiwan verkaufen. Es gehe um 66 F-16-Kampfjets im Wert von acht Milliarden Dollar. China lehnt grundsätzlich alle Waffenverkäufe an Taiwan ab. Peking betrachtet den Inselstaat als abtrünnige Provinz. Besonders kritisch sieht China die Lieferung von Kampfflugzeugen. Vertreter von Republikanern und Demokraten im US-Kongress kündigten an, dem geplanten Rüstungsdeal zuzustimmen. 17.08.2019 00:00 Uhr 

## Autopsie bestätigt Suizid von Epstein
New York: Der tot in seiner Gefängniszelle aufgefundene US-Unternehmer Epstein hat sich laut Obduktionsbericht zufolge umgebracht. Das berichteten mehrere Medien übereinstimmend. Diese sei nur deshalb möglich gewesen, weil seine Wärter ihre Aufsichtspflicht vernachlässigt hatten. Epstein war der Missbrauch von Minderjährigen vorgeworfen worden. Zu seinem Freundeskreis hatten zwischen auch Ex-Präsident Clinton und der heutige Amtsinhaber Trump gezählt. Zahlreiche Theorien um die Todesursache waren auch von Trump angeheizt worden. 17.08.2019 00:00 Uhr 

## Befremden über angebliche Trump-Idee zu Grönland
Kopenhagen: Das angebliche Interesse von US-Präsident Trump an einem Kauf Grönlands ist auf der Arktisinsel und in Dänemark auf Verwunderung und Kritik gestoßen. Die größte Insel der Welt gehört als autonomes Gebiet zu dem skandinavischen Land. Die Regierung des Territoriums erklärte, sie verstehe die Äußerungen des Präsidenten als Ausdruck eines Interesses, mehr in der Region zu investieren. US-Medienberichten zufolge hatte Trump Berater angewiesen, zu überprüfen, ob Grönland zu erwerben sei.. Nach dem Zweiten Weltkrieg habe der bereits damalige Präsident Truman Dänemark 100 Millionen Dollar für die Insel geboten. Für Washington ist die Region unter anderem durch ihre Nähe zu Russland und die vermuteten Bodenschätze strategisch wichtig. Die USA betreiben in Thule einen Luftwaffenstützpunkt, der Teil ihres Raketenwarnsystems ist. 17.08.2019 00:00 Uhr 

## Bayern verpasst Sieg zum Saisonauftakt
Zum Sport: Zum Saisonauftakt der Fußball-Bundesliga hat Meister Bayern München einen Heimsieg verpasst. Die Bayern spielten gegen Hertha BSC Berlin 2:2. In der zweiten Liga ist der Hamburger SV vorerst neuer Tabellenführer. Hamburg gewann gegen den VfL Bochum mit 1:0. Sandhausen setzte sich gegen Nürnberg mit 3:2 durch. 17.08.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Von Westen her aufkommender Regen, im Osten weitgehend trocken. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Am Tage viele Wolken, nur wenig Sonne und zeitweise Regen bei 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst bewölkt mit teils kräftigen Regenfällen, am Nachmittag freundlicher; 19 bis 25 Grad. Am Montag mal Sonne, mal Wolken und vor allem zur Nordsee hin einzelne Schauer. Maximal 19 bis 24 Grad. 17.08.2019 00:00 Uhr 
