# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2019:


## May stellt sich Misstrauensabstimmung
London: Nach dem Scheitern des Brexit-Abkommens im britischen Parlament muss Premierministerin May sich am Abend einer Misstrauensabstimmung stellen. Der Chef der oppositionellen Labour-Partei, Corbyn, hat einen entsprechenden Antrag gestellt. Beobachter gehen davon aus, dass die Mehrheit im Parlament May das Vertrauen ausspricht. Für diesen Fall kündigte die Premierministerin an, sich mit Vertretern aller Parteien zu treffen, um einen Ausweg aus der Krise zu suchen. Bundeskanzlerin Merkel setzt weiter auf einen geregelten EU-Austritt Großbritanniens. Merkel sagte, es gehe darum, den Schaden, der in jedem Fall durch einen Brexit entstehe, so klein wie möglich zu halten. Deshalb werde versucht, eine geordnete Lösung zu finden. 16.01.2019 14:15 Uhr 

## Einstellung von Loveparade-Prozess denkbar
Duisburg:	Das Landgericht hält es für denkbar, den Prozess um die Loveparade-Katastrophe einzustellen. Das wurde nach einem sogenannten Rechtsgespräch bekannt, zu dem das Gericht Verteidiger, Staatsanwälte und Nebenklage-Anwälte gebeten hatte. Mehrere Teilnehmer berichteten, der Vorsitzende Richter habe eine Einstellung nach bisheriger Beweisaufnahme als sachgerechte Lösung aufgezeigt. Der Richter will sich erst morgen öffentlich äußern, wenn die Hauptverhandlung offiziell fortgesetzt wird. Bei der Loveparade im Juli 2010 in Duisburg hatte es in einem engen Zugangstunnel ein so großes Gedränge gegeben, dass 21 Menschen getötet und mehr als 600 verletzt wurden. Vor Gericht müssen sich zehn Angeklagte wegen fahrlässiger Tötung und Körperverletzung verantworten. 16.01.2019 14:15 Uhr 

## Vorerst kein U-Aussschuss zu Berateraffäre
Berlin: Einen Untersuchungsausschuss des Bundestages zur Berater-Affäre im Verteidigungsministerium wird es zunächst nicht geben. Ein Antrag von FDP, Linkspartei und Grünen auf Einsetzung des Gremiums wurde mit der Mehrheit der Großen Koalition und Stimmen der AfD zur Prüfung an den Geschäftsordnungsausschuss verwiesen. Union und SPD hätten rechtliche Bedenken angemeldet, erklärten die Antragssteller. Der Untersuchungsausschuss soll den Einsatz externer Fachleute unter Verteidigungsministerin von der Leyen aufklären. FDP, Linke und Grüne wollen unter anderem wissen, wer die Kontrolle ausgeübt hat und welcher Schaden für die Steuerzahler entstanden ist. 16.01.2019 14:15 Uhr 

## Deutschland gibt Millionen für Jemen-Hilfe
Berlin: Die Bundesregierung stellt viereinhalb Millionen Euro bereit, um einen politischen Prozess zur Lösung des Jemen-Konflikts zu unterstützen. Das hat Außenminister Maas auf einer internationalen Konferenz angekündigt. Deutschland sei das erste Geberland, das Mittel für einen humanitären Fonds zur Verfügung stellt, erklärte der SPD-Politiker. Er hoffe, dass andere Staaten diesem Beispiel folgten. Nach UN-Angaben sind im Jemen mehr als 24 Millionen Menschen auf humanitäre Hilfe angewiesen. Das sind 80 Prozent der Bevölkerung. In dem Land herrscht seit 2015 Krieg zwischen dem Lager von Präsident Mansur und aufständischen Huthi. Während Mansur von einer sunnitisch-arabischen Koalition unterstützt wird, erhalten die schiitischen Huthi-Rebellen Rückendeckung aus dem Iran. 16.01.2019 14:15 Uhr 

## Forderung nach Begrenzung der Wölfe
Berlin: In Deutschland werden Forderungen nach einer Begrenzung des Wolfsbestandes lauter. Der Deutsche Bauernverband und das Aktionsbündnis Forum Natur forderten die Bundesländer auf, Obergrenzen zu definieren und wolfsfreie Zonen zu schaffen. So sollen die Weidetierwirtschaft garantiert und Konflikte verhindert werden. Schätzungen zufolge gibt es bundesweit mittlerweile mehr als 1.000 Wölfe. Ihre Zahl wächst jährlich um etwa 30 Prozent. Das "Forum Natur" ist ein Zusammenschluss der Verbände der Grundeigentümer und Landnutzer. 16.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 10.897 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 85. 16.01.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise Sprühregen, örtlich ein paar Auflockerungen, Temperaturen von 6 Grad in Göttingen bis 9 Grad in Kiel. 16.01.2019 14:15 Uhr 
