# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Gefangenenaustausch zwischen Moskau und Kiew
Moskau: Russland und die Ukraine haben nach übereinstimmenden Berichten mit einem Austausch von Gefangenen begonnen. Ein Flugzeug mit Inhaftieren verließ demnach den Moskauer Flughafen Wnukowo. Parallel dazu startete auch in Kiew eine russische Maschine mit Gefangenen. Unter den Häftlingen sollen auch die 24 ukrainischen Seeleute sein, die im November vor der Krim von der russischen Marine gefangen genommen worden waren. Der neue Präsident der Ukraine, Selenskyj, treibt seit Ende Juli den Austausch von Gefangenen voran. Sein russischer Kollege Putin hatte vor zwei Tagen erklärt, die Verhandlungen stünden kurz vor dem Abschluss. 07.09.2019 11:45 Uhr 

## Kooperation bei Regenwald-Schutz vereinbart
Leticia: Sieben südamerikanische Länder wollen zum Schutz des Amazonas-Regenwaldes enger zusammenarbeiten. In einer Erklärung hochrangiger Vertreter der Staaten heißt es, dass künftig unter anderem Wetterdaten und Informationen über illegale Minen oder Abholzungen ausgetauscht würden. Der kolumbianische Präsident Duque sagte, ein intakter Regenwald sei entscheidend für das Überleben des Planeten. Der Schutz des Amazonasgebiets müsse unbedingt verbessert werden. Brasiliens Staatschef Bolsonaro hatte seine Teilnahme aus medizinischen Gründen abgesagt und war nur per Videoleitung zugeschaltet. Er warnte die anderen Amazonas-Staaten, die Hoheit über das Gebiet abzugeben. Zuvor hatte es sowohl in Brasilien als auch im Ausland Kritik an Bolsonaros Umgang mit den Waldbränden gegeben, weil er zunächst zögerte, internationale Hilfe anzunehmen. Im größten Regenwald der Welt wüten derzeit die schlimmsten Flächenbrände seit Jahren. 07.09.2019 11:45 Uhr 

## Merkel Konflikt in Hongkong friedlich lösen
Wuhan: Bundeskanzlerin Merkel hat zum Abschluss ihres China-Besuches erneut die Hoffnung geäußert, dass die Konflikte in Hongkong friedlich gelöst werden. Alles andere wäre aus ihrer Sicht eine Katastrophe, sagte Merkel in der chinesischen Stadt Wuhan. Die Führung in Peking habe ihr bei diesem Thema zugehört. Es sei wichtig, immer wieder im Gespräch zu bleiben. Merkel fügte hinzu, Hongkong stehe zwar derzeit im Vordergrund. Es gebe in China aber auch noch andere Menschenrechtsfragen. In einer Rede vor Studeten in Wuhan hatte die Kanzlerin zuvor an die internationale Gemeinschaft appelliert, den Klimaschutz gemeinsam voranzutreiben. 07.09.2019 11:45 Uhr 

## Erwachsenen-Bildung könnte teurer werden
Berlin: Bildungsangebote für Erwachsene könnten teurer werden. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" plant Bundesfinanzminister Scholz, Umsatzsteuern auf Schulungen zu erheben, die nichts mit dem Beruf zu tun haben. Dazu gehörten Erste-Hilfe-Kurse für den Führerschein, Integrationskurse, Vortragsreihen zur Gesundheitsvorsorge und Schulungshilfen für Menschen mit Behinderungen. Sollte eine Umsatzsteuer auf solche Angebote fällig werden, dürften die Gebühren für die Teilnehmerinnen und Teilnehmer steigen. 07.09.2019 11:45 Uhr 

## Söder will Klimaschutz als "Mitmachprojekt"
München: CSU-Chef Söder will den Klimaschutz als ein Mitmachprojekt gestalten. Söder sagte im Bayerischen Rundfunk, es dürfe kein Projekt sein nur für städtische Eliten. Mit Anreizen statt Verboten sollten auch Menschen mit niedrigeren Einkommen die Möglichkeit bekommen, Klimaschutz zu betreiben. Der CSU-Vorstand will heute zum Abschluss einer Klausurtagung ein Klimakonzept beschließen. Unter anderem will die Partei den Kauf energiesparender Kühlschränke, Waschmaschinen oder Trockner steuerlich fördern. 07.09.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Westen und Nordwesten wechselhaft bewölkt, am Nachmittag vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Im Osten und Südosten nur wenig Sonne und zeitweise Regen. Maximal 14 bis 20 Grad. 07.09.2019 11:45 Uhr 
