# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## Karadzic erhält lebenslange Haftstrafe
Den Haag: Ein UN-Gericht hat in einem Berufungsverfahren das Urteil gegen den früheren bosnischen Serbenführer Karadzic wegen Völkermords verschärft. In zweiter Instanz erhielt er eine lebenslange Haftstrafe. Der Vorsitzende Richter sagte, im Ursprungsverfahren sei die besondere Schwere von Karadzics Verantwortung für die meisten schweren Verbrechen während des Balkan-Krieges unterschätzt worden. Das Gericht sah seine Schuld an tausendfachem Mord als erwiesen an. Zudem sei er verantwortlich für Verfolgung und Zwangsvertreibung bosnischer Muslime, für die Belagerung der Stadt Sarajevo und das Massaker von Srebrenica. Sowohl Karadzic als auch die Staatsanwaltschaft hatten Berufung gegen die ursprüngliche Haftstrafe von 40 Jahren eingelegt. 20.03.2019 16:45 Uhr 

## May beantragt Brexit-Aufschub bis Ende Juni
London:	Die britische Premierministerin May hat bei der EU eine Verschiebung des Austritts um drei Monate - bis zum 30. Juni - beantragt. Damit setzt sie einen Beschluss des Unterhauses um. Der Austrittsvertrag mit der EU war von den Abgeordneten zwei Mal abgelehnt worden. Mit der Verschiebung soll ein ungeordneter Austritt verhindert werden. Dem britischen Wunsch müssen alle EU Staats- und Regierungschefs zustimmen. Sie werden morgen in Brüssel beraten. Frankreich drohte mit einem Veto für den Fall, dass May keine glaubwürdige Strategie präsentieren könne. 20.03.2019 16:45 Uhr 

## Scholz weist Kritik an Haushaltsplanung zurück
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat seine Pläne für den Verteidigungs- und für den Entwicklungshaushalt gegen Kritik verteidigt. Der SPD-Politiker sagte, für Verteidigung stünden im kommenden Jahr sechs Milliarden Euro mehr zur Verfügung als 2018. Die Planungen für die Zeit danach seien sehr zurückhaltend, die tatsächlichen Ausgaben dürften höher liegen. Kritiker bemängeln, dass der Anteil der Verteidigungsausgaben am Bruttoinlandsprodukt mittelfristig zurückgeht. Dies sei ein schlechtes Signal an die Nato-Partner. Zu den Ausgaben für Entwicklungshilfe sagte Scholz, Deutschland bleibe voraussichtlich zweitgrößter Geldgeber und komme damit seinen Verpflichtungen nach. Ressortchef Müller hatte den Haushaltsplänen nur unter Vorbehalt zugestimmt. Er sieht die Arbeitsfähigkeit seines Entwicklungsministeriums in Gefahr, weil wichtige Projekte nicht ausreichend finanziert seien. 20.03.2019 16:45 Uhr 

## Bayer-Konzern nach Glyphosat-Urteil unter Druck
Leverkusen: Nach dem Urteil eines US-Gerichts zum glyphosathaltigen Unkrautmittel Roundup gerät der Bayer Konzern unter Druck. Die Aktie verlor mehr als zehn Prozent an Wert. Ein Gericht in San Francisco kam zu dem Schluss, dass das Pflanzengift "Roundup" von der Bayer-Tochter Monsanto wesentlich zur Krebserkrankung eines 70-Jährigen beigetragen hat. Der Mann hatte das Mittel jahrelang auf seinem Grundstück verwendet. Im weiteren Verlauf des Verfahrens muss nun entschieden werden, ob Monsanto die Risiken bekannt waren und ob das Unternehmen haftbar gemacht werden kann. 20.03.2019 16:45 Uhr 

## EU verhängt gegen Google Milliarden-Strafe
Brüssel: Die EU-Kommission hat gegen den US-Internetkonzern Google eine Strafe von rund 1,5 Milliarden Euro verhängt. Bei Suchmaschinen-Werbung im Teildienst "AdSense for Search" seien andere Anbieter unerlaubterweise behindert worden, heißt es zur Begründung. Google habe mehr als zehn Jahre lang seine marktbeherrschende Stellung missbraucht und anderen Unternehmen die Chancen auf fairen Wettbewerb und Innovationen verbaut. Es ist bereits die dritte Strafe, die die Kommission gegen den US-Konzern verhängt hat. 20.03.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend stark bewölkt, teils auch aufgelockert, örtlich Nebelfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg bis 2 Grad in Hann. Münden. 20.03.2019 16:45 Uhr 
