# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Guterres ermutigt Klima-Aktivisten
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Klimaschutz-Bewegung Fridays for Future gelobt. Bei der Eröffnung der Jugend-Klimakonferenz der Vereinten Nationen ermutigte er die Aktivisten weiterzumachen. Sie hätten einen neuen Impuls gegeben. Mittlerweile gebe es ein Umdenken in der Politik. Aber es müsse noch mehr getan werden, um das Rennen gegen den Klimawandel nicht zu verlieren, sagte Guterres. An der Konferenz in New York mit hunderten Jugendlichen nimmt auch die schwedische Aktivisten Greta Thunberg teil. Sie sagte, die Fridays for Future-Bewegung habe gezeigt, dass niemand sie stoppen könne. Bei der Jugend-Klimakonferenz sollen die Teilnehmer Vorschläge für den Kampf gegen den Klimawandel erarbeiten und am kommenden Montag auf dem regulären UN-Klimagipfel präsentieren. 21.09.2019 22:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Paris
Paris: Die französische Polizei hat bei Protesten mehr als 160 Menschen festgenommen. Am Rande einer Demonstration für mehr Klimaschutz mit tausenden Teilnehmern in Paris war es zu Ausschreitungen gekommen. Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen Randalierer vor, die sich unter die Demonstranten gemischt hatten. Auch bei einer anderen Kundgebung der Bewegung Gelbe Westen in der Nähe der Champs Élysée kam es zu Zusammenstößen. Dort setzte die Polizei ebenfalls Tränengas ein. Auf dem Boulevard galt ein Demonstrationsverbot. 21.09.2019 22:00 Uhr 

## Brandenburg: Grüne für Koalitionsverhandlungen
Kleinmachnow: In Brandenburg haben sich die Grünen für Koaltionsverhandlungen mit SPD und CDU ausgesprochen. Auf einem kleinen Parteitag stimmten 85 Prozent der Delegierten dafür. Damit können die Koalitionsgespräche wie geplant am Montag beginnen. Das angestrebte sogenannte Kenia-Bündnis wäre die zweite Koalition dieser Art nach Sachsen-Anhalt. 21.09.2019 22:00 Uhr 

## Flugzeugentführer festgenommen
Athen: Mehr als 30 Jahre nach einer Flugzeugentführung hat die griechische Polizei einen der mutmaßlichen Täter gefasst. Wie die Behörden mitteilten, liegen für den 65-Jährigen zwei europäische Haftbefehle vor. Der Libanese soll an der Entführung des TWA-Flugs 847 1985 beteiligt gewesen sein. Bei einem Stopp in Beirut hatten die Terroristen einen der Passagiere, einen US-Marinetaucher, getötet. Durch intensive Verhandlungen kamen alle Geiseln frei. 21.09.2019 22:00 Uhr 

## Erdbeben in Albanien
Tirana: Mehrere Erdbeben haben Albanien erschüttert. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums wurden mehr als 100 Menschen verletzt. Zahlreiche Gebäude seien beschädigt. Das heftigste Beben hatte eine Stärke von 5,6. Medienberichten zufolge waren die Erdstöße auch in den Nachbarländern Montenegro und Nordmazedonien zu spüren. 21.09.2019 22:00 Uhr 

## Bremerhaven: Schiffsbergung abgebrochen
Bremerhaven:	Die Bergung des gesunkenen Museumsschiffs "Seute Deern" ist am Abend abgebrochen worden. Eine Sprecherin des Deutschen Schifffahrtsmuseums sagte, es sei mehr Wasser in das Schiff eingedrungen, als wieder herausbefördert worden sei. Nun soll das Technische Hilfswerk zusätzliche Pumpen liefern, damit die Bergung morgen fortgesetzt werden kann. Das 100 Jahre alte Segelschiff war Ende August nach einem Wassereinbruch im Hafenbecken von Bremerhaven gesunken. 21.09.2019 22:00 Uhr 

## Bremen kassiert Heimniederlage
In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Das Team verlor gegen Tabellenführer RB Leipzig mit 0:3.
Außerdem spielten: Bayern München gegen Köln 4:0 Bayer Leverkusen gegen Union Berlin 2:0 Hertha BSC gegen Paderborn              2:1
und
Freiburg gegen Augsburg                      1:1. In der Handball-Champions League hat sich der THW Kiel beim ungarischen Verein Veszprem mit 37:31 durchgesetzt. Und die deutschen Volleyballer haben bei der Europameisterschaft das Viertelfinale erreicht. Das Team bezwang im Achtelfinale die Niederlande mit 3:1 21.09.2019 22:00 Uhr 

## Lotto
Und hier die Lottozahlen:	12   14   16   23   37   47
Superzahl:			6 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 21.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken, örtlich Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis 5 Grad in Northeim. Morgen in Niedersachsen etwas bewölkt, sonst überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 18 Grad auf Fehmarn bis 26 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zeitweise Regen, sonst freundlich bei 16 bis 21 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne, Wolken und gelegentlichen Schauern, 15 bis 21 Grad. 21.09.2019 22:00 Uhr 
