# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2019:


## Weltklimarat sieht Ernährungssicherheit bedroht
Genf: Der Klimawandel bedroht nach Einschätzung von Experten immer stärker die Ernährungssicherheit der Weltbevölkerung. Dürren, Hitzewellen, Sandstürme, starke Regenfälle und die Erosion von Böden schädigten und verkleinerten die landwirtschaftlichen Nutzflächen, heißt es in dem neuen Bericht des Weltklimarates. Dadurch würden die Ernteerträge der Agrarwirtschaft schrumpfen. Die Autoren des Berichts fordern die Weltgemeinschaft unter anderem auf, die Ausbeutung von Land und die Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Bundesumweltministerin Schulze sicherte als Reaktion ein größeres Engagement der Regierung zu. Klimaschutz sei für die Menschen eine Existenzfrage, sagte die SPD-Politikerin in Berlin. Sie setze sich dafür ein, dass Deutschland und die EU einen starken Beitrag zur Rettung des Planeten leisten. Was im Moment getan werde, reiche nicht aus. 08.08.2019 16:15 Uhr 

## Experten: Steuer auf CO2-Ausstoß wäre verfassungswidrig
Berlin: Der Wissenschaftliche Dienst der Bundesregierung hält eine Steuer auf den Ausstoß von Kohlendioxid für verfassungswidrig. In einem Gutachten heißt es, eine Abgabe auf die Emmission  - nicht den Verbrauch - des klimaschädlichen Gases lasse sich keinem bestehenden Steuertypus zuordnen. Nach Angaben des Umweltministeriums plant die Regierung auch nicht, eine solche Steuer einzuführen. Vielmehr sollen schon bestehende Abgaben auf Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas erhöht werden, sagte ein Rechtsexperte des Ministeriums. Es gehe darum, die Energiesteuer um eine CO2-Komponente zu ergänzen. Diese sei eindeutig eine Verbrauchssteuer und damit verfassungsrechtlich abgesichert. 08.08.2019 16:15 Uhr 

## Studie: Regionen in Deutschland drohen abgehängt zu werden
Berlin: 19 Regionen in Deutschland droht einer Studie zufolge der deutliche Verlust ihrer Wirtschaftskraft. Nach einer Untersuchung des Instituts der deutschen Wirtschaft gehören dazu unter anderem Bremerhaven, Teile im östlichen Schleswig-Holstein, Regionen des Ruhrgebiets sowie Ostdeutschlands. Die Probleme sind demnach unterschiedlicher Natur. Dem Osten mache die zunehmende Überalterung der Gesellschaft zu schaffen. Der Westen leide dagegen stark unter einer maroden Infrastruktur. Das Institut fordert, Geld nicht mehr nach dem Gießkannenprinzip zu verteilen, sondern die Konzepte auf die regionalen Gegebenheiten auszurichten. Die Bundesländer sollten Schuldenerlasse für die betroffenen Kommunen in Betracht ziehen. 08.08.2019 16:15 Uhr 

## Pakistan will keine Militäraktion im Kaschmir-Streit
Islamabad: Im Streit über die Kaschmir-Region hat die Regierung in Pakistan eine Militäraktion gegen Indien ausgeschlossen. Außenminister Qureshi sagte, sein Land prüfe politische, diplomatische und rechtliche Optionen - keine militärische Reaktion. Er kündigte eine Anfrage an den UN-Sicherheitsrat an und bat auch die Europäische Union, in dem Konflikt zu vermitteln. Allerdings stellte das Land die Eisenbahnverbindung vom pakistanischen Lahore in die indische Hauptstadt Neu-Delhi ein. Die Telefon- und Internetverbindungen in Kaschmir sind bereits unterbrochen. Indien hatte seinem Teil von Kaschmir vor einigen Tagen die Autonomierechte entzogen. Die Region ist zwischen Pakistan und Indien geteilt. Beide Staaten beanspruchen das gesamte Gebiet für sich. 08.08.2019 16:15 Uhr 

## Erdbeben erschüttert die Türkei
Istanbul: In der Türkei hat ein Erdbeben den Südwesten des Landes erschüttert. Nach Behördenangaben wurden mehrere Menschen leicht verletzt, außerdem seien Häuser eingestürzt. Das Zentrum des Bebens der Stärke sechs lag demnach in der Provinz Denizli. Medienberichten zufolge waren die Erdstöße auch im Badeort Antalya zu spüren. 08.08.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.776  Punkten. Das ist ein Plus von 1,1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.140 Punkten in den Handel; plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 95 . 08.08.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend in Mecklenburg-Vorpommern noch Schauer und Gewitter, sonst zunehmend freundlich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 08.08.2019 16:15 Uhr 
