# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2019:


## Nato-Gipfel kommt zu Arbeitssitzung zusammen
Watford: Die Staats- und Regierungschefs der Nato-Staaten haben am Vormittag ihr Gipfeltreffen in der Nähe von London fortgesetzt. Generalsekretär Stoltenberg erklärte zum Auftakt einer Arbeitssitzung, es gebe Gründe dafür, dass sich die Nato mit dem Bedrohungspotenzial Chinas beschäftige. Das Land habe die zweithöchsten Militärausgaben der Welt und verfüge über Atomwaffen. Der Aufstieg der Volksrepublik stelle sowohl Chancen als auch Herausforderungen dar. Weitere Themen der rund dreistündigen Arbeitssitzung sind die Beziehungen der Nato zu Russland, die türkische Militäroperation in Syrien und eine faire Lastenteilung innerhalb des Bündnisses. 04.12.2019 11:15 Uhr 

## EU: Kaum Fortschritte bei Klima- und Artenschutz
Brüssel: Europa kommt im Kampf gegen den Klimawandel und das Artensterben kaum voran. In den vergangenen fünf Jahren habe sich die Situation der Umwelt insgesamt verschlechtert, heißt es in einem Bericht der Europäischen Umweltagentur. Danach steht die EU vor Herausforderungen beispiellosen Ausmaßes und noch nie dagewesener Dringlichkeit. Die Folgen des Klimawandels, das Artensterben und der übermäßige Verbrauch natürlicher Ressourcen müssten mit aller Kraft bekämpft werden. Einer Studie zufolge hat der weltweite CO2-Ausstoß auch 2019 wieder zugenommen, wenn auch langsamer als in den Vorjahren. Der Forschungsverbund "Global Carbon Project" rechnet mit einem Anstieg der Emissionen von 0,6 Prozent. 2018 waren es noch 2,1 Prozent. 04.12.2019 11:15 Uhr 

## Prien: Bei Leseförderung besser zusammenarbeiten
Kiel:		Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat mit Blick auf die neue Pisa-Studie eine bessere Zusammenarbeit der Bundesländer in der Bildungspolitik gefordert. Die CDU-Politikerin sagte auf NDR Info, es müsse jetzt zusammen mit der Wissenschaft geprüft werden, welche Förderprogramme beim Lesen und in der Mathematik wirklich helfen. Hier sollten Schulen nur Maßnahmen einführen, die bereits modellhaft erprobt worden sein, so Prien. Als wichtigste Punkte nannte die Ministerin eine bessere frühkindliche Förderung und eine stärkere Unterstützung von Brennpunkt-Schulen. In der neuen Pisa-Studie hatten die deutschen Schüler im internationalen Vergleich schlechter abgeschnitten als vor drei Jahren. 04.12.2019 11:15 Uhr 

## Demokraten: Beweise gegen Trump sind erdrückend
Washington: Der Justizausschuss des US-Repräsentantenhauses befasst sich heute mit einem möglichen Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump. In der Sitzung sollen die rechtlichen Grundlagen eines solchen Verfahrens geklärt werden. Als Zeugen sind vier Verfassungsrechtler geladen. Die oppositionellen Demokraten werfen Trump Amtsmissbrauch vor, weil er von der Ukraine Ermittlungen gegen den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Joe Biden gefordert haben soll. Dies hätten Zeugenanhörungen im Kongress bestätigt. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses, Schiff, sprach von einer überwältigenden Beweislast. 04.12.2019 11:15 Uhr 

## Wohnungsmangel durch Bevölkerungswachstum
Berlin: Die Zunahme der Bevölkerung hat die Lage auf dem Wohnungsmarkt weiter verschärft. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes ist die Zahl der Einwohner Deutschlands in einem Zeitraum von sechs Jahren um gut drei Prozent gestiegen. Dafür verantwortlich seien sowohl der Geburtenüberschuss als auch der Zuzug aus dem Ausland. Vor allem Großstädte wie Leipzig, Berlin oder Frankfurt am Main verzeichneten hohe Zuwächse. Die Folge: Die Menschen müssten wegen des Wohnungsmangels näher zusammenrücken. Die durchschnittliche Wohnfläche pro Person liege in Großstädten mittlerweile bei 39 Quadratmetern, so das Bundesamt. Im Bundesdurchschnitt sind es dagegen mehr als 45 Quadratmeter. 04.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 13.134   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  23.135 . Der Euro kostet einen Dollar  10 73. 04.12.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken, nur im Nordosten noch etwas Nieselregen möglich. Von Südwesten her freundlicher. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 04.12.2019 11:15 Uhr 
