# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## Johnson ruft zu Misstrauensvotum auf
London: Der britische Premierminister Johnson hat die Opposition zu einem Misstrauensvotum aufgerufen. Johnson sagte in der ersten Parlamentssitzung nach der aufgehobenen Zwangspause, die Labour-Partei solle versuchen, ihn zu stürzen. Ansonsten müsse sich das Parlament künftig zurücknehmen und den Weg für die Brexit-Pläne der Regierung freimachen. Der Premierminister wiederholte mehrmals, dass er am Austritt aus der Europäischen Union Ende Oktober festhalte. Labour-Chef Corbyn forderte Johnson auf, bei der EU eine Verlängerung der Brexit-Frist zu beantragen. Erst dann könne es eine Neuwahl geben. 26.09.2019 03:00 Uhr 

## Trump verteidigt sich in Ukraine-Affäre erneut
New York: US-Präsident Trump hat sich in der Affäre um ein Telefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj erneut verteidigt. Trump sagte, er habe niemandem gedroht. Die von den Demokraten angeführte Begründung für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren sei ein Witz. Die Opposition wirft ihm Verfassungsbruch vor. Der Präsident hat in dem Telefongespräch mit Selenskyj einem vom Weißen Haus veröffentlichten Protokoll zufolge Ermittlungen angeregt, die seinem politischen Rivalen Joe Biden von den Demokraten schaden könnten. 26.09.2019 03:00 Uhr 

## Kennzeichnungspflicht für Polizisten auf dem Prüfstand
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht entscheidet heute über die Kennzeichnungspflicht für Polizeibeamte. Sinn der Namensschilder oder Nummern an den Uniformen soll eine größere Transparenz und Bürgernähe sein. Zwei Beamte aus Brandenburg wehren sich dagegen. Sie sehen ihr Recht auf informationelle Selbstbestimmung verletzt und befürchten erhöhte Gefahren für sich und ihre Familien. Eine Kennzeichnungspflicht gibt es auch in anderen Bundesländern. Deswegen wird dem Urteil grundsätzliche Bedeutung beigemessen. 26.09.2019 03:00 Uhr 

## Sabine Lautenschläger verlässt EZB-Direktorium
Frankfurt am Main: Die Direktorin der Europäische Zentralbank, Lautenschläger, tritt vorzeitig zurück. Wie die EZB mitteilte, gibt sie ihren Posten Ende Oktober auf. Lautenschläger ist seit 2014 Mitglied des Direktoriums. Zuletzt hatte sie sich gegen eine weitere Lockerung der Geldpolitik ausgesprochen. Die Spitze der Zentralbank hatte neue Anleihekäufe beschlossen und den Strafzins für Banken erhöht. 26.09.2019 03:00 Uhr 

## Verleihung Deutscher Radiopreis 2019
Hamburg: In der Elbphilharmonie ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Ausgezeichnet wurden unter anderem Andreas Kuhlage und Jens Hardeland von N-JOY für die beste Morgensendung. In der Kategorie beste Comedy ging der Preis an Dirk Haberkorn und Boris Meinzer von Hit Radio FFH. Bundespräsident Steinmeier verfolgte die Gala als Ehrengast. Er ermunterte die Radiomacher, den Hörern zwischendurch ruhig ein paar Sätze zuzumuten, die bei der Orientierung im unübersichtlichen Gelände des alltäglichen Wahnsinns ein wenig helfen. 26.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage von Westen her Wolken mit teils starkem oder gewittrigem Regen. Im Nordosten zuvor noch länger freundlich, 15 bis 22 Grad. Freitag und Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken mit Schauern, im Südenosten oft trocken, 15 bis 24 Grad. 26.09.2019 03:00 Uhr 
