# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Veto: US-Präsident Trump hält am Notstand fest
Washington:        US-Präsident Trump hat das erste Veto seiner Amtszeit eingelegt. Es richtet sich gegen den Beschluss des Kongresses, die Notstandserklärung Trumps aufzuheben. Damit bleibt der Mitte Februar ausgerufene Notstand in Kraft. So will Trump sicherstellen, dass die von ihm geforderte Mauer an der Grenze zu Mexiko finanziert wird. Denn der Kongress hat die vom Präsidenten dafür verlangten Milliardengelder im Februar verweigert. Daraufhin erklärte Trump den Notstand. Gegen das Vorgehen des Präsidenten haben inzwischen mehrere US-Bundesstaaten Klage eingereicht. 15.03.2019 22:00 Uhr 

## Anschlag in NZL: Spur führt auf den Balkan
London: Nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland haben Großbritannien und Frankreich ihre Sicherheitsvorkehrungen erhöht. In beiden Ländern wurden die Schutzmaßnahmen für religiöse Einrichtungen verstärkt. Bei den Angriffen auf zwei Moscheen in der neuseeländischen Stadt Christchurch waren heute früh mindestens 49 Menschen getötet und etwa 50 schwer verletzt worden. Mehrere Personen wurden festgenommen. Als mutmaßlicher Haupttäter gilt ein Rechtsextremist aus Australien. Er soll Kontakte in Bulgarien und anderen Balkanstaaten
gehabt haben. Ob der 28-Jährige dort allerdings Verbindungen zu Terrororganisationen hatte, ist unklar. Demnächst wird der Tatverdächtige in Neuseeland einem Richter vorgeführt. Weltweit löste die Tat Entsetzen aus. 15.03.2019 22:00 Uhr 

## Klimaschutz: Zehntausende gehen auf die Straße
Berlin: In Deutschland haben am weltweiten Aktionstag Zehntausende Schüler für mehr Klimaschutz demonstriert. In Berlin kamen nach Angaben der Veranstalter etwa 15.000 Teilnehmer, in Hamburg 9.000 und in Hannover 5.000. Auch in Kiel, Lübeck, Schwerin und anderen norddeutschen Städten gab es Kundgebungen. Große Demonstrationen fanden zudem in München, Köln, Stuttgart und Dresden statt. Nach Angaben der Organisatoren hat sich die Bewegung inzwischen auf rund 100 Länder der Welt ausgeweitet. Mehrere tausend Teilnehmer kamen unter anderem in Stockholm, Paris und in Rom zusammen. Proteste gab es zudem in Sydney, Bangkok oder Neu Delhi. Selbst auf Grönland und in der Antarktis demonstrierten Klimaschützer. 15.03.2019 22:00 Uhr 

## E-Mobilität: IG-Metall-Chef kritisiert Regierung
Berlin:   IG-Metall-Chef Hofmann hat die Politik zu raschem Handeln bei der Digitalisierung und der E-Mobilität aufgerufen. Der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung" sagte Hofmann, die Regierung habe immer von der Verkehrswende gesprochen, sie aber nie durchdekliniert. Diese Fehler der Vergangenheit holten den Standort Deutschland nun ein. Das gefährde Zehntausende Stellen. Der IG-Metall-Chef forderte die Regierung auf, öffentliche Fahrzeugflotten oder auch Taxibetriebe umzurüsten und zu subventionieren. Vorwürfe machte Hofmann auch der Autoindustrie. Sie sei beim Umstieg auf neue Antriebstechnologien bräsig gewesen. 15.03.2019 22:00 Uhr 

## Ford baut in Deutschland 5.000 Stellen ab
Köln: Der US-Autobauer Ford will in Deutschland 5.000 Arbeitsplätze abbauen. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen die Stellenstreichungen über Abfindungen und Frühverrentungen erfolgen. Ford beschäftigt in Deutschland mehr als 24.000 Menschen, die meisten davon in Köln. Der US-Konzern hatte schon vor mehreren Monaten den Umbau seines Europageschäfts angekündigt. Damit will das Unternehmen nach eigenen Worten in Europa schnellstmöglich wieder profitabel werden. 15.03.2019 22:00 Uhr 

## Kiel und Heidenheim gewinnen in Liga II
zum Sport:   Holstein Kiel hat seinen Abwärtstrend in der zweiten Fußball-Bundesliga gestoppt. Nach zwei Niederlagen bezwangen die Kieler Erzgebirge Aue mit 5:1. In einer weiteren Partie trennten sich Heidenheim und Union Berlin 2:1. Und der Fußball-Weltverband reformiert trotz des Widerstands aus Europa die Klub-WM. Wie die FIFA in Miami mitteilte, soll das neue Turnier mit 24 statt sieben Mannschaften im Sommer 2021 zunächst als Pilotprojekt stattfinden. Dafür werde der Confed Cup gestrichen. Zudem hat die FIFA die Weichen für eine Aufstockung der WM 2022 in Katar auf 48 Teams gestellt. Allerdings soll ein Co-Ausrichter gefunden werden. Endgültig will die FIFA die Pläne dann im Juni absegnen. 15.03.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst örtliche Schauer, später teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. Tagsüber anfangs teils noch heitere Abschnitte, später oft dicht bewölkt und Regen, 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Schauern auch freundliche Abschnitte, 7 bis 12 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt mit örtlichen Schauern, 7 bis 9 Grad. 15.03.2019 22:00 Uhr 
