# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## UN-Sicherheitsrat streitet über Venezuela
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich auf keine gemeinsame Haltung zum Machtkampf in Venezuela verständigt. Russland und China blockierten eine von den USA vorgeschlagene Erklärung zur Unterstützung des selbsternannten Interimspräsidenten Guaidó. US-Außenminister Pompeo warf dem venezolanischen Staatschef Maduro vor, das Volk zu unterdrücken. Deutschland und weitere EU-Staaten forderten Maduro auf, spätestens in acht Tagen Neuwahlen auszurufen. 27.01.2019 01:00 Uhr 

## Bundesregierung zufrieden mit Kohlekompromiss
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat den vereinbarten Kompromiss zum Kohleausstieg gelobt. Damit sei die Versorgungssicherheit gewährleistet und die Klimaschutzziele für das Jahr 2030 würden erreicht, sagte Altmaier der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Finanzminister Scholz sagte, mit der Einigung könne sich Deutschland zu einem energiepolitischen Vorzeigeland weiterentwickeln. Die von der Regierung eingesetzte Kommission empfiehlt unter anderem, bis spätestens 2038 schrittweise alle deutschen Kohlekraftwerke abzuschalten. 27.01.2019 01:00 Uhr 

## Scheuer bleibt beim Nein zum Tempolimit
Berlin: In der Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen hat Bundesverkehrsminister Scheuer seine ablehnende Haltung bekräftigt. Eine Begrenzung auf 120 Kilometer in der Stunde würde den gesamten CO2-Ausstoß in Deutschland um weniger als 0,5 Prozent senken, sagte Scheuer der "Bild am Sonntag". Außerdem seien deutsche Autobahnen jetzt schon die sichersten Straßen weltweit. Das Prinzip der Freiheit habe sich bewährt, so der CSU-Politiker. Wer 120 fahren wolle, könne 120 fahren, und wer schneller fahren möchte, dürfe das auch. 27.01.2019 01:00 Uhr 

## Brasilien: Hunderte Tote nach Dammbruch?
Belo Horizonte: Nach dem Bruch eines Staudamms in Brasilien rechnen die Behörden mit hunderten Toten. Einsatzkräfte bargen nach offiziellen Angaben bislang 34 Leichen. Allerdings werden noch immer zahlreiche Menschen vermisst. Der Damm einer Eisenerzmine im Südosten Brasiliens war gestern aus bislang ungeklärter Ursache gebrochen. Eine Schlammlawine wälzte sich daraufhin kilometerlang unter anderem durch ein Wohngebiet. 27.01.2019 01:00 Uhr 

## Borussia Dortmund festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenspitze gefestigt. Die Westfalen besiegten Abstiegs-Kandidat Hannover 96 mit 5:1. Werder Bremen und Eintracht Frankfurt trennten sich 2:2 unentschieden. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leverkusen  0:3
Mönchengladbach - Augsburg 2:0
Freiburg - Hoffenheim  2:4
und
Mainz - Nürnberg 2:1. 27.01.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht dichte Wolken und Regen. Abkühlung auf plus 7 Grad im Rheinland bis 0 Grad am Stettiner Haff, am Alpenrand bis minus 5 Grad. Tagsüber dichte Wolken, zu den Alpen hin anfangs noch Sonnenschein, später von Nordwest nach Südost sich ausbreitender Regen. Temperaturen zwischen 2 Grad in Ost-Bayern und 10 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter. Minus 2 bis plus 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonnenschein, gebietsweise etwas Schnee. Minus 2 bis plus 4 Grad. 27.01.2019 01:00 Uhr 
