# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Kabinett billigt weitere Teile des Klimapaketes
Berlin: Das Bundeskabinett hat mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg gebracht. Es handelt sich vor allem um steuerpolitische Maßnahmen. Dazu gehören eine niedrigere Mehrwertsteuer auf Bahntickets und eine höhere Abgabe auf Flugtickets. Pendler sollen eine höhere Entfernungs-Pauschale ab dem 21. Kilometer geltend machen können. Vorgesehen ist auch eine steuerliche Förderung der energetischen Gebäudesanierung. Außerdem waren die Eckpunkte zum Einstieg in eine nationale CO2-Bepreisung in den Bereichen Verkehr und Gebäude Thema im Kabinett. Umwelt-Verbände und Wissenschaftler halten die Maßnahmen für unzureichend. 16.10.2019 10:15 Uhr 

## Nordsyrien: Erdogan lehnt Waffenstillstand ab
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan schließt einen sofortigen Waffenstillstand mit den Kurden in Nordsyrien aus. Man werde niemals eine Waffenruhe erklären, sagte er laut übereinstimmenden Medienberichten. Die türkischen Truppen müssten erst ihr Ziel erreichen, eine Schutzzone entlang der Grenze zu errichten. Die amerikanischen Sanktionen machten ihm keine Sorgen, erklärte Erdogan. Die USA hatten von der Türkei ein Ende der militärischen Angriffe auf Kurden in Nordsyrien gefordert und Strafmaßnahmen verhängt. Heute reisen US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo in die Türkei. Sie wollen einen Waffenstillstand aushandeln. 16.10.2019 10:15 Uhr 

## Ärzte warnen vor Folgen des Klimawandels
Berlin:     Ärzte- und Hilfsorganisationen warnen vor einer Verschärfung humanitärer Krisen als Folge des Klimawandels. Man erlebe täglich, wie Umweltfaktoren menschliche Notsituationen verschlimmern, heißt es in einem gemeinsamen Aufruf von Ärzte der Welt, Deutschem Roten Kreuz, Ärzte ohne Grenzen, der Ärztekammer Berlin und Greenpeace. Die Organisationen appellieren an die Regierungen mehrerer Industriestaaten, weitreichende Maßnahmen zu treffen. Eine Erderwärmung von mehr als 1,5 Grad und deren dramatische Folgen müssten verhindert werden. Morgen beginnt in Berlin ein Kongress, der sich mit den Konsequenzen aus dem Klimawandel beschäftigt. 16.10.2019 10:15 Uhr 

## Tumulte in Hongkong: Lam bricht Rede ab
Hongkong:    Die Regierungschefin der chinesischen Sonderverwaltungszone Lam hat eine Rede im Parlament abgebrochen. Sie reagierte damit auf massive Störungen durch pro-demokratische Abgeordnete. Lam versuchte zweimal, ihre Regierungserklärung abzugeben. Die Politikerin verließ schließlich das Gebäude. Die Rede wurde per Video veröffentlicht. Darin verurteilte Lam die anhaltenden Proteste. In Hongkong gehen seit Monaten immer wieder Zehntausende Menschen auf die Straße. Sie demonstrieren gegen Lams Regierung und für mehr Demokratie. 16.10.2019 10:15 Uhr 

## TÜV-Verband: E-Scooter bei Glätte sperren
Köln: Der TÜV-Verband hat die Anbieter von E-Scootern aufgefordert, die Roller bei schlechtem Wetter sofort zu sperren. Der Mobilitätsexperte des Verbands, Schneider, sagte, gerade bei starker Glätte müssten die Firmen umgehend reagieren, um Unfälle zu vermeiden. Außerdem sollten Kunden auf die Gefahren der kalten Jahreszeit hingewiesen werden. Dies ginge etwa mithilfe der App, mit der man E-Scooter ausleiht. Die Anbieter könnten den Service dann kurzfristig blockieren, so der TÜV-Verband. Die Betreiber hatten angekündigt, die Roller das ganze Jahr über zur Verfügung zu stellen. In Deutschland sind die E-Tretroller seit Juni zugelassen. 16.10.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.473 Punkten. Das ist 1,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,9 Prozent auf 27.025 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.625 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 33. 16.10.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und im Norden länger Regen, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, am Abend nochmals Regen, maximal 13 bis 17 Grad. 16.10.2019 10:15 Uhr 
