# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Bolsonaro kündigt Militäreinsatz gegen Brände an
Sao Paulo: Brasiliens Präsident Bolsonaro hat einen Militäreinsatz zur Bekämpfung der Waldbrände im Amazonas angekündigt. Er werde Soldaten mit angemessener Ausrüstung in das Gebiet schicken, sagte Bolsonaro in einer Fernsehansprache. Die Regierung werde gegen Brandstifter genauso hart vorgehen wie gegen andere Kriminelle. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, er habe mit seinem brasilianischen Kollegen gesprochen und seine Hilfe angeboten. Die Brände im Amazonas-Gebiet haben in diesem Jahr ein noch nicht bekanntes Ausmaß angenommen. Satellitenaufnahmen zeigen eine Vielzahl von Feuern auch in abgelegenen Gebieten. 24.08.2019 08:45 Uhr 

## Leichtverletzte und Festnahmen vor G7-Gipfel
Biarritz: Kurz vor Beginn des G7-Gipfels ist es in der französischen Küstenregion zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Demonstranten gekommen. In der Gemeinde Urrugne wurden vier Polizisten durch Feuerwerksgeschosse verletzt, es gab mehrere Festnahmen. Drei junge Deutsche wurden zu Haftstrafen verurteilt. Sie sollen Gewalttaten während des G7-Gipfels geplant haben. Gegner des Treffens haben für heute Mittag zu einer Großkundgebung aufgerufen. Mehr als 13.000 Sicherheitskräfte sind im Einsatz. 24.08.2019 08:45 Uhr 

## Giffey und Spahn: Koalition arbeitet erfolgreich
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey und Gesundheitsminister Spahn haben in einem gemeinsamen Interview vor einem Bruch der großen Koalition gewarnt. Die SPD-Politikerin erklärte, ohne die Sozialdemokraten in der Regierung wäre vieles nicht erreicht worden. Es gebe aber auch noch viel zu tun. Der CDU-Politiker Spahn betonte, er sei ursprünglich gegen eine Neuauflage von Schwarz-Rot gewesen, aber die Arbeit der großen Koalition könne sich sehen lassen. Die Bundesregierung will in den kommenden Wochen eine Halbzeitbilanz ziehen. Politische Beobachter gehen davon aus, dass vor allem der linke Flügel der SPD einen Ausstieg aus der großen Koalition fordern wird. 24.08.2019 08:45 Uhr 

## Flüchtlinge von "Ocean Viking" an Land
Valletta: Nach fast zwei Wochen auf dem Mittelmeer sind die Migranten von Bord des Rettungsschiffes "Ocean Viking" wieder an Land. Marineboote haben die mehr als 350 Menschen zum Hafen der maltesischen Hauptstadt gebracht. Zuvor hatten sich sechs EU-Staaten bereit erklärt, die Flüchtlinge aufzunehmen, darunter Deutschland. Die "Ocean Viking" hatte sie vor der libyschen Küste von vier Booten gerettet. Seither wartete das Rettungsschiff auf eine Genehmigung zur Einfahrt in einen Hafen. Italien und Malta weigerten sich jedoch, das Schiff einlaufen zu lassen. 24.08.2019 08:45 Uhr 

## Bovenschulte fordert Schulden-Fonds
Bremen: Bürgermeister Bovenschulte hat vorgeschlagen, sämtliche Schulden der öffentlichen Hand in einem gemeinsamen Fonds zu bündeln. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kredite von Kommunen, Ländern und am besten auch die des Bundes sollten auf Bundesebene zentralisiert werden. Ein solcher Fonds hätte eine stärkere Verhandlungsposition am Finanzmarkt. Dies schaffe den nötigen Raum für Zukunftsinvestitionen. Die Schulden von Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherungen summieren sich derzeit auf knapp zwei Billionen Euro. Bremen ist das Land mit der höchsten Pro-Kopf-Verschuldung in Deutschland. 24.08.2019 08:45 Uhr 

## Borussia Dortmund schlägt Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Die Mannschaft konnte sich beim 1. FC Köln mit 3:1 durchsetzen. Die beiden Siegtore fielen erst in der 86. Minute und in der Nachspielzeit. 24.08.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 26 bis 31 Grad, zur Ostsee hin etwas kühler bei 22 bis 27 Grad. 24.08.2019 08:45 Uhr 
