# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Pflege: Bundestag berät über Entlasung für Angehörige
Berlin: Die Große Koalition will Kinder von pflegebedürftigen Eltern künftig finanziell entlasten. Über den entsprechenden Gesetzentwurf hat heute erstmals der Bundestag beraten. Im Mittelpunkt steht die Frage, ob sich Angehörige von Betroffenen künftig erst ab einem Jahresbruttoeinkommen von 100.000 Euro an den Kosten für ein Pflegeheim beteiligen müssen. Später steht dann noch ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn auf der Tagesordnung. Der CDU-Politiker will unter anderem, dass Patienten bestimmte Gesundheits-Apps von der Krankenkasse bezahlt bekommen, wenn der Arzt sie verschreibt. Ziel sei, die digitalen Angebote im Gesundheitswesen zu erweitern. 27.09.2019 10:15 Uhr 

## Versicherer will Hotels Geld überweisen
Frankfurt am Main: Hotels im Ausland, die von der Pleite des Reise-Konzerns Thomas Cook Deutschland betroffen sind, sollen von der Zürich-Versicherung ab sofort Geld erhalten. Ein Sprecher kündigte an, dass das Unternehmen alle ausstehenden Rechnungen zu 50 Prozent übernehmen wird. Bedingung sei, dass keine Hotelgäste aus Deutschland mehr genötigt werden, vor Ort Extra-Zahlungen zu leisten. Den Rückflug der Urlauber hat die Zürich-Versicherung auch abgesichert. Thomas Cook Deutschland hatte nach der Pleite des britischen Mutterkonzerns ebenfalls Insolvenz anmelden müssen. Das Unternehmen hat inzwischen alle Reisen von Pauschal-Touristen aus Deutschland bis Ende Oktober abgesagt. Auch der Verkauf neuer Reisen ist gestoppt. 27.09.2019 10:15 Uhr 

## Koalition will Streit über Grundrente beilegen
Berlin: Vertreter der Großen Koalition kommen heute zusammen, um nach einer Lösung im Streit über die Grundrente zu suchen. An dem Treffen nehmen unter anderem Arbeitsminister Heil, Finanzminister Scholz, Kanzleramtschef Braun und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt teil. Hauptstreitpunkt ist die sogenannte Bedürftigkeitsprüfung. Die Union fordert, dass nur diejenigen den Aufschlag erhalten, die ihn wirklich brauchen. Die SPD ist dagegen. Als Kompromiss zeichnet sich ab, dass zwar das Einkommen, aber nicht das Vermögen geprüft werden soll. Die Grundrente sollen diejenigen als Zuschlag bekommen, die mindestens 35 Jahre eingezahlt haben, aber trotzdem nur eine Rente unterhalb der Grundsicherung beziehen. 27.09.2019 10:15 Uhr 

## USA wollen weniger Flüchtlinge aufnehmen
Washington: Die USA wollen künftig deutlich weniger Flüchtlinge aufnehmen als bisher. Nach Angaben der US-Regierung dürfen im kommenden Jahr nur noch 18.000 Menschen in den Vereinigten Staaten Schutz suchen. Das ist die niedrigste Zahl seit der Einführung des Flüchtlingsprogramms vor knapp 40 Jahren. Zur Begründung heißt es, die Behörden seien überlastet. Zunächst müsse der Rückstau an Asylanträgen vor allem von Migranten aus Mittelamerika abgearbeitet werden. Unter dem Vorgänger von US-Präsident Trump, Obama, lag die Obergrenze noch bei mehr als 100.000 Asylsuchenden. 27.09.2019 10:15 Uhr 

## Weitere Vorschläge gegen hohe Nitratwerte
Berlin: Im Streit über die hohen Nitratwerte im Grundwasser hat die Bundesregierung weitere Vorschläge für strengere Düngeregeln an die EU-Kommission geschickt. Den Angaben zufolge wollen das Umwelt- und das Agrarministerium unter anderem die Sperrzeiten für das Düngen auf Wiesen und Weiden verlängern. Außerdem soll es zusätzliche Einschränkungen im Uferbereich von Gewässern geben. Das Düngen zum Beispiel mit Gülle gilt als eine Hauptursache für hohe Nitratwerte im Grundwasser. Sollte es der Bundesregierung nicht gelingen, die Werte zu senken, drohen hohe Strafzahlungen an die EU-Kommission. 27.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.340 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 21.879. Der Euro kostet einen Dollar 09 22. 27.09.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten noch teils kräftiger Regen, im Verlauf von Nordwesten her Auflockerungen, trotzdem auch Schauer und vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 16 und 20 Grad. 27.09.2019 10:15 Uhr 
