# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Misstrauensvotum zu Kurz kommenden Montag
Wien: Das österreichische Parlament wird am kommenden Montag über einen Misstrauensantrag der Opposition gegen Bundeskanzler Kurz abstimmen. Parlamentspräsident Sobotka hat den Termin dafür festgelegt. Die sozialdemokratische SPÖ und Kurz" bisheriger Koalitionspartner, die rechtspopulistische FPÖ,  haben nicht ausgeschlossen, gegen den Kanzler zu stimmen. Damit könnte sein Aus als Regierungschef der konservativen ÖVP nach nur anderthalb Jahren bevorstehen. Die FPÖ hatte gestern ihre Minister aus dem Kabinett abgezogen. Sie reagierte damit auf das Vorgehen von Kurz, der die Entlassung von Innenminister Kickl vorgeschlagen hatte. Auslöser der Regierungskrise in Österreich ist das sogenannte Ibiza-Video. Es zeigt, wie der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht stellt. 21.05.2019 13:00 Uhr 

## EU-Plastikverbot nimmt letzte Hürde
Brüssel: Die EU-Richtlinie gegen Einwegplastik hat die letzte Hürde genommen. Die Mitgliedsstaaten billigten den Entwurf und haben nun zwei Jahre Zeit, um die Regelungen in nationales Recht umzusetzen. Die neue Richtlinie verbietet unter anderem Einwegteller und -besteck, Trinkhalme, Wattestäbchen und Lebensmittelverpackungen aus Plastik. Ziel ist es, die Unmengen Plastikmüll in der Umwelt und den Weltmeeren einzudämmen. In Berlin ist am Vormittag eine Studie des Umweltbundesamtes zum Umgang mit Einweg-Getränkebechern vorgestellt worden. Die Autoren schlagen eine Zwangssteuer auf die Behälter vor. Außerdem plädieren sie dafür, die Pfandsysteme so auszubauen, dass die Zahl der Einwegbecher in den kommenden zwei bis drei Jahren halbiert wird. Bisher verbrauchen die Menschen in Deutschland pro Jahr 2,8 Milliarden Einwegbecher, vor allem für Kaffee. 21.05.2019 13:00 Uhr 

## Kritik an steigender Zahl der Briefwähler
Berlin:	Bundeswahlleiter Thiel kritisiert die Zunahme an Briefwählern. Thiel sagte der Funke-Mediengruppe, eine hohe Wahlbeteiligung sei gut für den demokratischen Willensbildungsprozess. Die Verfassung und geltende Gesetze sähen aber die Stimmabgabe an der Urne am Wahlsonntag vor. Durch die Stimmabgabe per Brief würden der Wahlzeitraum gestreckt und das Prinzip der gleichen und geheimen Wahl beeinflusst. Einige Tage vor der Europawahl liegt die Zahl der Anträge teilweise bereits über der Zahl der Briefwähler vor fünf Jahren. Damals hatte jeder vierte Wähler in Deutschland seine Stimme per Brief abgegeben. 21.05.2019 13:00 Uhr 

## Weitere Wrackteile nach Flugzeugabsturz gefunden
Wilhelmshaven: Nach dem Absturz eines Kleinflugzeugs über der Nordsee sind weitere Wrackteile gefunden worden. Der Polizei zufolge konnten Helfer den Rumpf bisher noch nicht entdecken. Derzeit gilt ein 44-Jähriger als vermisst, der die Maschine in Hannover gemietet hatte. Es handelt sich um ein einmotoriges Leichtflugzeug, das für bis zu vier Personen zugelassen ist. Es war am Sonntag Abend von der Insel Wangerooge in Richtung Hannover gestartet. Kurze Zeit später gab es nach Polizeiangaben den letzten Kontakt zu dem Flugzeug. 21.05.2019 13:00 Uhr 

## Attentäter von Christchurch angeklagt
Christchurch: Zwei Monate nach dem Angriff auf Moscheen in Neuseeland ist Anklage gegen den mutmaßlichen Attentäter erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 28 Jahre alten Australier vielfachen Mord und Verstöße gegen die neuseeländischen Terrorgesetze vor. Einen Termin für den Beginn des Prozesses gibt es noch nicht. Der Angreifer hatte Mitte März in Christchurch während des Freitagsgebets zwei Moscheen überfallen und 51 Menschen getötet. 21.05.2019 13:00 Uhr 

## Trauer um Formel-1-Legende Niki Lauda
Wien: Die Formel 1 trauert um den gestorbenen früheren Weltmeister Niki Lauda. Ein Sprecher der Rennserie teilte mit, der Motorsport verliere eine wahre Legende. Lauda werde für immer mit der Geschichte der Formel 1 verbunden bleiben. Die beiden Rennställe Ferrari und McLaren, mit denen der Österreicher seine drei Weltmeister-Titel feierte, äußerten ihre Bestürzung über seinen Tod. Nach Angaben seiner Familie war Lauda gestern im Alter von 70 Jahren gestorben. Neben den sportlichen Erfolgen ist vor allem der schwere Unfall des Rennfahrers 1976 auf dem Nürburgring in Erinnerung. 21.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Westhälfte überwiegend dichte Wolken und Schauer möglich. In der Osthälfte etwas mehr Sonne, später Schauer und kurze Gewitter. 13 bis 25 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken und nach Osten hin Schauer. Von Westen her Übergang zu freundlichem Wetter mit längerem Sonnenschein. 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag mal Sonne, mal Wolken und kaum Schauer, 15 bis 23 Grad. Am Freitag neben Sonne auch einige Wolken, aber weiter meist trocken, 16 bis 23 Grad. 21.05.2019 13:00 Uhr 
