# NDR Info Nachrichten vom 02.05.2019:


## Kühnert spaltet mit Sozialismus-Thesen SPD
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, hat mit seinen Sozialismus-Thesen eine kontroverse Debatte innerhalb der SPD ausgelöst. Während Spitzenvertreter wie Partei-Vize Stegner und Justizministerin Barley Kühnert das Recht zubilligten, provokante Visionen auszusprechen, ging SPD-Generalsekretär Klingbeil auf Distanz. Es handele sich bei Kühnerts Äußerungen nicht um eine Forderung der Partei, sondern um eine gesellschaftliche Utopie. Der Präsident des SPD-Wirtschaftsforums, Frenzel, plädierte gar dafür, den Juso-Chef aus der Partei auszuschließen. Kritik kommt unter anderem auch von den Grünen. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, statt die Eigentumsform zu diskutieren, brauche es eindeutige Rahmenbedingungen. CDU-Generalsekretär Ziemiak warf Kühnert vor, mit seinen Vorschlägen den Boden des Grundgesetzes zu verlassen. Der Juso-Chef hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Besitz von Immobilien zu beschränken. 02.05.2019 17:15 Uhr 

## Merkel dankt Bundeswehrsoldaten für Einsatz in Mali
Gao:       Bundeskanzlerin Merkel ist auf ihrer Westafrika-Reise in Mali eingetroffen. Dort besuchte sie im Norden des Landes Bundeswehr-Einheiten. In Gao sind etwa 850 deutsche Soldaten stationiert. Merkel bedankte sich für ihren Einsatz im Rahmen der UN-Mission Minusma. Die Soldaten leisteten einen erheblichen Beitrag. Noch am Vormittag hatte die Kanzlerin die Universität in Burkina Fasos Hauptstadt Ouagadougou besucht. Merkel verteidigte dabei das Vorgehen der Bundesregierung bei Waffenlieferungen in die Sahelzone. Man stehe vor einer schwierigen Situation. Schließlich könnten Terroristen jene Waffen erbeuten, die man im Kampf gegen sie an die jeweiligen Länder liefere. 02.05.2019 17:15 Uhr 

## NDR: Volkswagen zahlt Boni an Manager aus
Wolfsburg: Volkswagen zahlt nach NDR-Informationen Erfolgsboni an aktuelle und ehemalige Top-Manager aus. Die Gelder in Höhe von insgesamt vier Millionen Euro waren wegen des Dieselskandals auf Eis gelegt worden. Laut NDR hatten die VW-Vorstände im Jahr 2016 vorübergehend auf die Boni verzichtet. Damals war demnach vereinbart worden, das Geld auszuschütten, wenn der Aktienkurs nach drei Jahren mindestens um 25 Prozent gestiegen ist. Daher fließen den Recherchen zufolge im Mai jeweils mehr als eine Million Euro an den Ex-Vorstandsvorsitzenden Müller und den früheren Einkaufschef Garcia Sanz. Der aktuelle VW-Vorstandschef Diess erhält demnach gut 500.000 Euro. 02.05.2019 17:15 Uhr 

## EU vergibt wieder Gratis-Tickets für Europareisen
Brüssel: Die EU vergibt in diesem Jahr 20.000 kostenlose Reisetickets für 18-Jährige. Wie die Europäische Kommisson heute mitteilte, können sich die jungen Erwachsenen bis zum 16. Mai über die Website des Europäischen Jugendportals bewerben. Bezahlt werden in der Regel Zugreisen durch Europa. Voraussetzung für die Gratis-Tickets ist, dass die Bewerber zwischen dem 2. Juli 2000 und dem 1. Juli 2001 geboren sind. Die EU hatte im vergangenen Jahr erstmals rund 30.000 jungen Menschen die Gelegenheit gegeben, mit Gratis-Fahrkarten durch Europa zu reisen. 02.05.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.366 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 26.394 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 83. 02.05.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bewölkt, stellenweise aufgelockert, etwas  Sprühregen, 10 bis 16 Grad. Morgen im Verlauf Regen oder Graupel, 9 bis 12 Grad. 02.05.2019 17:15 Uhr 
