# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2019:


## GroKo wirbt im Bundestag für Klima-Konsens
Berlin: Die große Koalition hat im Bundestag für einen breiten Konsens in der Klimapolitik geworben. Umweltministerin Schulze erklärte vor den Abgeordneten, die Bürger erwarteten, dass die Parteien an einem Strang ziehen. Der Vorsitzende der CDU/CSU-Fraktion, Brinkhaus, betonte, die Klimapolitik dürfe nicht von wechselnden Mehrheiten abhängen. Es könne nicht alle paar Jahre umgesteuert werden. Die Bundesregierung hatte vor knapp einer Woche eine Reihe von Maßnahmen beschlossen, mit denen die Klimaschutzziele für 2030 eingehalten werden sollen. Das Paket stieß auf massive Kritik. Unter anderem kündigten die Grünen an, im Bundesrat eine Verschärfung der Maßnahmen durchzusetzen. 26.09.2019 10:15 Uhr 

## Maas für internationale Kooperation
New York: Bundesaußenminister Maas hat sich in der Generaldebatte der UN-Vollversammlung für internationale Zusammenarbeit und gegen politische Alleingänge ausgesprochen. Kooperation mit den anderen Staaten sei kein Verrat am eigenen Land, es sei vielmehr die Voraussetzung dafür, dass es allen Ländern gut gehe, sagte Maas in New York. Auf Globalisierung, Migration oder den menschengemachten Klimawandel finde man nur gemeinsam Antworten. Der SPD-Politiker bemängelte egoistisches Handeln in der internationalen Politik. Letztlich bedeute dies nichts anderes als "Jeder gegen jeden". 26.09.2019 10:15 Uhr 

## AfD-Abgeordnete fehlen am häufigsten
Berlin: Abgeordnete der AfD fehlen bei namentlichen Abstimmungen im Bundestag am häufigsten. Zu diesem Ergebnis kommt eine Auswertung des ARD-Magazins Kontraste, die auf Zahlen der Bundestagsverwaltung beruht. Danach kommt die AfD-Fraktion mit 14 Prozent auf die höchste Fehlquote. Dabei war die Partei mit dem Versprechen angetreten, eine höhere Präsenz als die übrigen Fraktionen zu zeigen. Die geringste Fehlquote haben die Abgeordneten von Union und Grünen mit etwa neun Prozent. 26.09.2019 10:15 Uhr 

## Lautenschläger verlässt EZB-Direktorium
Frankfurt am Main: Die Direktorin der Europäischen Zentralbank, Lautenschläger, tritt zurück. Nach Angaben der Bank wird sie ihren Posten Ende Oktober aufgeben. Zu den Gründen wurden keine Angaben gemacht. Lautenschläger war seit Januar 2014 Mitglied im Rat und im Direktorium der Zentralbank. Sie gehört zu den Kritikern einer lockeren Geldpolitik. 26.09.2019 10:15 Uhr 

## Giftanschlag: Neun Jahre Haftstrafe
Lübeck: Das Landgericht der Stadt hat einen 23-Jährigen für den Mord an seinem Vermieter zu neun Jahren Haft verurteilt. Der Mann hatte gestanden, dem 56-Jährigen nach einem Streit Pflanzengift in den Portwein gemischt zu haben. Mit dem Urteil folgte das Landgericht Lübeck dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte maximal acht Jahre wegen Körperverletzung mit Todesfolge beantragt. Die beiden 19 Jahre alten Mitangeklagten wurden zu Jugendstrafen von jeweils einem Jahr auf Bewährung verurteilt. Sie sollen von der Tat gewusst, aber niemanden informiert haben. 26.09.2019 10:15 Uhr 

## Mehr Dreijährige werden in Kita betreut
Wiesbaden: In Deutschland wird mehr als jedes dritte Kind unter drei Jahren in einer Kita betreut. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes lag die Betreuungsquote im März dieses Jahres bundesweit bei 34 Prozent. Das ist ein Anstieg von knapp vier Prozent innerhalb eines Jahres. Zwischen Ost- und Westdeutschland gibt es dabei große Unterschiede. Während in Westdeutschland durchschnittlich jedes dritte Kleinkind betreut wird, geht in Ostdeutschland etwa jedes zweite Kind in die Kita. 26.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.290 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.048. Der Euro kostet einen Dollar 09 43. 26.09.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute im Westen viele Wolken mit Schauern und Gewittern, nach Osten hin etwas aufgelockert und trocken. Höchstwerte 16 bis 21 Grad. 26.09.2019 10:15 Uhr 
