# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2019:


## Zweite Tote in Göttingen
Göttingen: Zwei Tage nach dem Angriff eines Mannes in der Stadt in Niedersachsen ist auch ein zweites Opfer gestorben. Wie die Polizei mitteilte, erlag eine 57-jährige Frau im Krankenhaus ihren Verletzungen. Sie hatte versucht, ihrer Arbeitskollegin zu Hilfe zu kommen. Die 44-Jährige wurde nach Angaben der Ermittler am Donnerstag von dem Angreifer getötet. Einsatzkräfte hatte ihn gestern am späten Abend in Göttingen festgenommen. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft erging gegen den Mann Haftbefehl wegen Mordes. 28.09.2019 17:45 Uhr 

## Wahl in Afghanistan durch Gewalt überschattet
Kabul: Die Präsidentenwahl in Afghanistan ist von mehreren Anschlägen überschattet worden. Mindestens drei Menschen wurden getötet und mehr als 20 verletzt. Im Vorfeld der Wahl hatten die radikal-islamischen Taliban Anschläge angekündigt. Sie kontrollieren ein Großteil des Landes. Zehn Millionen Afghanen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Erste Ergebnisse der Präsidentenwahl sollen Mitte kommenden Monats vorliegen. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten Amtsinhaber Ghani und Regierungschef Abdullah. Die US-Botschaft in Kabul zeigte sich beunruhigt angesichts zahlreicher Beschwerden sowohl zur Sicherheit als auch zu möglichen Betrugsfällen bei der Wahl. 28.09.2019 17:45 Uhr 

## Wieder Krawalle in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind zehntausende Menschen anlässlich des fünften Jahrestags der "Regenschirm-Proteste" auf die Straße gegangen. Am Rande der friedlichen Massenkundgebung kam es zu gewaltsamen Ausschreitungen. Die Polizei ging nahe dem Parlamentsgebäude mit Wasserwerfern und Pfefferspray gegen Demonstranten vor, die Brandsätze geworfen hatten. Die Regenschirm-Bewegung hatte 2014 wochenlang für freie Wahlen in Hongkong demonstriert und den Grundstein für die derzeitigen Proteste gelegt. Den Namen bekam sie durch die zahlreichen Regenschirme, die die studentischen Demonstranten damals zum Schutz gegen die Polizei verwendeten. 28.09.2019 17:45 Uhr 

## Hamburg: Fegebank will Bürgermeisterin werden
Hamburg: Katharina Fegebank will bei der Wahl im Februar als Bürgermeisterkandidatin der Grünen gegen Amtsinhaber Tschentscher antreten. Das kündigte die Wissenschaftssenatorin auf einem Landesparteitag an. Fegebank sagte, sie wolle im nächsten Jahr Erste Bürgermeisterin Hamburgs werden. Die Bezirkswahlen hätten gezeigt, dass die Menschen den Grünen eine ganz neue Verantwortung zutrauten. Die FDP in der Hansestadt zieht mit der Fraktionsvorsitzenden Treuenfels-Frowein als Spitzenkandidatin in den Bürgerschaftswahlkampf. Sie wurde auf einer Landesmitgliederversammlung gewählt. Spitzenkandidat der Hamburger AfD ist der Vorsitzende Nockemann. Ein Parteitag wählte ihn auf Platz eins der Landesliste. 28.09.2019 17:45 Uhr 

## Fußball: Wolfsburg gewinnt in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Mainz 05 mit 1:0 gewonnen. Tabellenführer ist jetzt Bayern München nach einem 3:2 bei Schlusslicht Paderborn; der bisherige Spitzenreiter RB Leipzig verlor zuhause gegen Schalke 04 mit 1:3. Außerdem spielten:
Hoffenheim gegen Mönchengladbach 0:3   und
Augsburg gegen Leverkusen ebenfalls 0:3. In der Zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV in Regensburg 2:2 gespielt. In der Dritten Liga trennten sich Braunschweig und Halle 1:1. Beim Großen Preis von Russland startet Formel-Eins-Pilot Charles Leclerc morgen von der Pole Position. Er setzte sich im Qualifying gegen Lewis Hamilton und Sebastian Vettel durch. 28.09.2019 17:45 Uhr 
