# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## USA planen Sonderzölle auf Waren aus Mexiko
Washington: Die USA wollen Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Präsident Trump kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren aus Mexiko erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte das Nachbarland nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. Mexiko ist einer der wichtigsten Handelspartner der USA, viele Firmen produzieren dort für den amerikanischen Markt. Die Zahl illegaler Grenzübertritte hat in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. Die Regierung in Mexiko bezeichnete die geplanten Sonderzölle als desaströs und drohte mit Gegenmaßnahmen. 31.05.2019 08:45 Uhr 

## Merkel wirbt für internationale Zusammenarbeit
Boston:	Bundeskanzlerin Merkel hat für internationale Zusammenarbeit bei globalen Problemen geworben. In einer Rede an der amerikanischen Universität Harvard sagte Merkel, Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn man sie gemeinsam angehe. Als Beispiele nannte Merkel den Klimaschutz und den Kampf gegen Flucht und Vertreibung. Die Leitlinien für politisches Handeln müssten lauten: Global statt national, weltoffen statt isolationistisch, gemeinsam statt allein. Vor ihrer Rede vor Studenten hatte Merkel die Ehrendoktorwürde der Universität Harvard erhalten. 31.05.2019 08:45 Uhr 

## US-Außenminister besucht Deutschland
Berlin:	US-Außenminister Pompeo wird heute zu politischen Gesprächen in Deutschland erwartet. Er kommt in Berlin mit Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas zusammen. Ein zentrales Thema dürfte der Umgang mit dem Iran sein. Während Deutschland sich um eine Rettung des Atomabkommens bemüht, sind die USA vor einem Jahr ausgestiegen und setzen den Iran mit Sanktionen unter Druck. Einen früher geplanten Deutschlandbesuch hatte Pompeo kurzfristig abgesagt. Der Koordinator für die transatlantische Zusammenarbeit in der Bundesregierung, Beyer, sagte auf NDR Info, zwischen beiden Ländern gebe es Gemeinsamkeiten bei Interessenlagen, der Weg, diese zu erreichen, sei aber häufig unterschiedlich. 31.05.2019 08:45 Uhr 

## Weitere Sondierungen in Bremen
Bremen: In der Hansestadt führen die Parteien heute weitere Sondierungsgespräche für eine Regierungsbildung. Am Vormittag kommen Vertreter der Grünen und der Linken sowie der CDU und der FDP zusammen. Die Landeswahlleitung hat indessen das vorläufige amtliche Endergebnis der Bürgerschaftswahl vom Sonntag veröffentlicht. Demnach siegte die CDU mit 26,6 Prozent vor der SPD mit 24,9. Die Grünen kommen auf 17,4, die Linken auf 11,3, die AfD auf 6,1 und die FDP auf knapp 6 Prozent der Stimmen. Die CDU strebt ein Bündnis mit Grünen und FDP an, die SPD könnte eine Koalition mit Grünen und Linken eingehen. Auch andere Bündnisse sind möglich. 31.05.2019 08:45 Uhr 

## Hamburg will Containern erlauben
Hamburg: Die Hansestadt möchte offenbar erreichen, dass das sogenannte "Containern" in Deutschland künftig erlaubt wird. Nach übereinstimmenden Berichten will Justizsenator Steffen in der kommenden Woche einen entsprechenden Antrag in die Konferenz der Landesminister einbringen. Beim "Containern" handelt es sich um das Mitnehmen weggeworfener Lebensmittel aus Abfallbehältern. Bislang gilt das Einsammeln als Diebstahl. Alternativ schlägt Steffen ein Wegwerfverbot für Supermärkte nach dem Vorbild Frankreichs vor. Dort müssen größere Lebensmittelmärkte unverkaufte Nahrungsmittel an gemeinnützige Organisationen verschenken. Unterschiedlichen Schätzungen zufolge werden in Deutschland jährlich etwa 13 bis 18 Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. 31.05.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst viele Wolken und gelegentlich Schauer, im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 08:45 Uhr 
