# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## 25 Verletzte bei Zugunfall in Rendsburg
Rendsburg: Bei einem Zug-Unfall in Schleswig-Holstein hat es mehrere Verletzte gegeben. Nach letzten Berichten sind bis zu 25 Reisende und Bahn-Mitarbeiter betroffen. Nach Angaben der Polizei wurden Schwerverletzte mit Krankenwagen sowie einem Hubschrauber in Kliniken gebracht. An einem Bahnübergang in der Gemeinde Alt-Duvenstedt im Kreis Rendsburg-Eckernförde stieß ein Zug mit einem Sattelschlepper zusammen. Nach ersten Erkenntnissen war der Lkw beim Überqueren des Bahnübergangs liegengeblieben. Die Strecke zwischen Rendsburg und Schleswig ist gesperrt. Teile der Oberleitung wurden heruntergerissen. 08.05.2019 08:45 Uhr 

## Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln: Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten bei der Europawahl, Timmermans, hat sich für eine europaweite CO2-Steuer ausgesprochen. In dem ersten TV-Duell mit seinem Konkurrenten von der EVP, Weber, forderte Timmermans, dass der künftige EU-Kommissionschef eine solche Abgabe zur Chefsache machen und den Umbau der Wirtschaft anschieben müsse. Weber lehnte eine CO2-Steuer ab. Es dürften nicht die Ärmsten und Schwächsten belastet werden, so der CSU-Politiker. Einig waren sich beide darin, die Steuervorteile für Flugkerosin abzuschaffen. 08.05.2019 08:45 Uhr 

## Großer rechter Einfluss im politischen Online-Diskurs
Hamburg:	Rechtseingestellten Nutzern im Internet gelingt es einer Studie zufolge, politische Diskussionen in Sozialen Netzwerken maßgeblich zu bestimmen. Das belegt die Untersuchung der Analysefirma Alto im Auftrag von NDR und WDR. Demnach tauchen in fast jedem zweiten politischen Beitrag in den sozialen Medien Inhalte rechter Gruppen oder der AfD auf. Im Gegensatz dazu kann nur jeder zehnte Social-Media-Nutzer, der sich politisch äußert, dem rechten Lager zugeordnet werden. Die Untersuchung zeigt zudem, dass die AfD auf Twitter deutlich häufiger erwähnt wird als alle anderen deutschen Parteien. Für die Analyse wurden in drei Monaten rund 10 Millionen Beiträge erfasst. Laut der Auswertung sind unter den am häufigsten geteilten Webseiten im Zusammenhang mit politischen Diskussionen zahlreiche journalistisch fragwürdige Blogs und Portale. 08.05.2019 08:45 Uhr 

## Kabinett will höheres Wohngeld beschließen
Berlin: Die Bundesregierung will heute eine Erhöhung des Wohngelds beschließen. Der staatliche Zuschuss soll zum 1. Januar für einen Zwei-Personen-Haushalt von 145 Euro auf 190 Euro monatlich steigen und künftig regelmäßig angepasst werden. Wohngeld erhalten Geringverdiener, die keine andere Unterstützung wie beispielsweise Hartz IV bekommen. Von der Erhöhung profitieren laut Bundesinnenministerium etwa 660.000 Haushalte. 08.05.2019 08:45 Uhr 

## Südafrika wählt neues Parlament
Kapstadt: In Südafrika wird heute ein neues Parlament gewählt. Rund 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, die 400 Plätze im Abgeordnetenhaus neu zu bestimmen. Die einst von Nelson Mandela angeführte Regierungspartei Afrikanischer Nationalkongress gilt als Favorit. 2014 erreichte der ANC 62 Prozent. Umfragen zufolge dürfte die Partei Stimmen verlieren, aber ihre absolute Mehrheit verteidigen. Zweitstärkste Kraft könnte die Oppositionspartei Demokratische Allianz werden. 08.05.2019 08:45 Uhr 

## Liverpool schafft Finaleinzug
Zum Sport:	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Jürgen Klopp setzte sich in einem spektakulären Halbfinal-Rückspiel gegen den FC Barcelona mit 4:0 durch. Das Hinspiel in Spanien hatte Liverpool 0:3 verloren. Der Finalgegner wird heute Abend in der Partie zwischen Ajax Amsterdam und Tottenham Hotspur ermittelt. 08.05.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vielerorts heiter, ab dem Vormittag regnet es im Osnabrücker Land; bis zum Abend nach Mecklenburg vorankommend. Höchstwerte von 12 bis 17 Grad. 08.05.2019 08:45 Uhr 
