# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Urteil im Prozess um "Elysium"-Betreiber
Limburg: Im Prozess um die Betreiber der Kinderporno-Plattform "Elysium" sind die Urteile gefallen. Das Limburger Landgericht verhängte gegen die vier Angeklagten Haftstrafen zwischen knapp vier und knapp zehn Jahren. Die Richter sprachen die Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern schuldig, das Portal als Bande im abgeschirmten Darknet betrieben beziehungsweise sich daran beteiligt zu haben. Für einen 63-jährigen Angeklagten ordnete das Gericht die anschließende Sicherungsverwahrung wegen sexuellen Missbrauchs zweier kleiner Kinder an. Die Urteile entsprechen im Wesentlichen den Forderungen der Staatsanwaltschaft. Bei dem Portal waren weltweit mehr als 111.000 Kunden angemeldet. Ermittler hatten die Kinderporno-Plattform im Sommer  2017 abgeschaltet. 07.03.2019 14:15 Uhr 

## Urteil: Behörde muss Glyphosat-Studien offenlegen
Luxemburg:   Umstrittene Studien über das Krebsrisiko des Pflanzengifts Glyphosat müssen öffentlich gemacht werden. Wie das EU-Gericht in erster Instanz urteilte, ist die Entscheidung der europäischen Lebensmittelbehörde Efsa nichtig, die Untersuchungen unter Verschluss zu halten. Das Interesse der Öffentlichkeit sei höher zu bewerten als der Schutz von Geschäftsinteressen. Geklagt hatten mehrere EU-Abgeordnete. Glyphosat war 2017 in der EU nach monatelangem Streit für weitere fünf Jahre zugelassen worden. Die Weltgesundheitsorganisation stuft Glyphosat als wahrscheinlich krebserregend für Menschen ein. Die Lebensmittelbehörde Efsa sah dafür aber keine Bestätigung und wollte die Studien für die Öffentlichkeit nicht herausgeben. 07.03.2019 14:15 Uhr 

## Maas: Berlin hält an Guaidó-Unterstützung fest
Berlin: Die Bundesregierung hält auch nach der Ausweisung des deutschen Botschafters Kriener aus Venezuela an der Unterstützung für Oppositionschef Guaidó fest. Außenminister Maas sagte, diese Unterstützung sei unumstößlich. Mass nannte die Entscheidung der venezolanischen Regierung, Kriener als unerwünschte Person auszuweisen, in keinster Weise nachvollziehbar und auch nicht akzeptabel. Nach den Worten des Ministers wird der Botschafter in zwei Tagen in Deutschland zurückerwartet. Er muss Venezuela verlassen, weil er sich nach Ansicht der Führung in Caracas in die inneren Angelegenheiten des südamerikanischen Landes eingemischt hat. 07.03.2019 14:15 Uhr 

## Lyon: Verurteiler Kardinal kündigt Rücktritt an
Lyon: Frankreichs höchster katholischer Würdenträger hat nach seiner Verurteilung wegen Vertuschung von Missbrauchsvorwürfen seinen Rücktritt angekündigt. Kardinal Barbarin sagte, er werde ein entsprechendes Gesuch beim Papst einreichen. Ein Gericht hatte den Erzbischof von Lyon zuvor zu sechs Monaten Gefängnis auf Bewährung verurteilt, weil er Fälle sexueller Übergriffe auf Minderjährige nicht angezeigt habe. Barbarins Anwälte kündigten an, in Berufung zu gehen. 07.03.2019 14:15 Uhr 

## EZB läßt Leitzins unverändert
Frankfurt am Main: Der Leitzins im Euro-Raum bleibt auf seinem Rekordtief von null Prozent. Das hat der Rat der Europäischen Zentralbank entschieden. Damit erhalten Banken frisches Geld von der EZB weiterhin zum Nulltarif. Die Währungshüter wollen den Leitzins bis Ende des Jahres unverändert lassen. 07.03.2019 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  11.575  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 80 . 07.03.2019 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd bewölkt mit zeitweiligen Schauern, von Süden her auch etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Sylt bis 15 Grad in Pasewalk. Frischer bis starker Südwestwind mit Sturmböen, vorübergehend auch schwere Sturmböen möglich! 07.03.2019 14:15 Uhr 
