# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2019:


## Urheberrecht: Weber bekräftigt Termin für EU-Votum
Berlin: In Deutschland reißt der Protest gegen die geplante EU-Urheberrechtsreform nicht ab. In Berlin zogen mehrere Tausend Demonstranten vor die CDU-Zentrale. Sie reagierten damit auf Berichte, wonach die konservative europäische Volkspartei über die Reform vorzeitig abstimmen lassen will. Kritiker befürchten, damit könnte ein europaweiter Protesttag am 23. März umgangen werden. Dieser Darstellung widersprach EVP-Fraktionschef Weber in der ARD. Die Abstimmung werde wie geplant Ende März im EU-Parlament stattfinden. Die EU will Internet-Plattformen wie Youtube künftig stärker in die Pflicht nehmen. Sie sollen verstärkt Inhalte vor dem Hochladen auf Verstöße gegen das Urheberrecht hin prüfen. Kritiker halten die dafür vorgesehenen Upload-Filter für eine Zensur im Internet. 06.03.2019 08:45 Uhr 

## Brexit: Brüsseler Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Die Brexit-Gespräche zwischen der EU und der britischen Regierung sind bislang ergebnislos geblieben. Wie aus Teilnehmerkreisen verlautete, sollen die Verhandlungen heute fortgesetzt werden. Die Regierung in London hofft vor allem auf eine Einigung mit der EU in der wichtigen Frage zur irischen Grenze. Brexit-Minister Barclay und Unterhändler Cox sind deswegen zu Gesprächen mit EU-Chefunterhändler Barnier angereist. In der kommenden Woche soll das britische Parlament erneut über den Austrittsvertrag abstimmen. Bislang ist der Brexit für Ende März geplant. 06.03.2019 08:45 Uhr 

## Britische Polizei sucht Briefbomben-Verschicker
London:	Die britische Polizei sucht den oder die Absender dreier Briefbomben. Die Sprengsätze waren gestern in Verwaltungsgebäuden am Flughafen Heathrow, am London City-Airport und am Bahnhof Waterloo entdeckt worden. Verletzt wurde niemand. Die Bomben hatten allerdings keine große Sprengkraft, laut Scotland Yard waren sie nur geeignet, kleinere Brände auszulösen. Unterstützt wird die britische Polizei von irischen Beamten. Medienberichten zufolge trugen mindestens zwei der drei verschickten DIN-A4-Umschläge Briefmarken aus Irland. 06.03.2019 08:45 Uhr 

## Bericht: Rüstet Nordkorea doch wieder auf?
Pjöngjang:   US-Sicherheitsexperten haben auf einer Raketenanlage in Nordkorea angeblich neue Aktivitäten ausgemacht. Demnach wurde ein Teil wiederaufgebaut, der im Zuge von Abrüstungsmaßnahmen im vergangenen Jahr demontiert worden war. Auch die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap berichtet über diese Vorgänge. Sie beruft sich unter anderem auf den Geheimdienst des Landes. Die US-Experten gehen davon aus, dass Nordkorea mit den Aktivitäten möglicherweise Stärke beweisen will. In der vergangenen Woche war das zweite Gipfeltreffen zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim in Hanoi ohne Ergebnis geblieben. Von der Anlage im Nordwesten Nordkoreas aus hatte das Regime mehrfach Trägerraketen mit Satelliten gestartet. 06.03.2019 08:45 Uhr 

## CL: Dortmund und Real im Achtelfinale raus
Zum Sport: Borussia Dortmund ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Das Team verlor das Rückspiel gegen Tottenham Hotspur im eigenen Stadion mit 0:1. Das Hinspiel hatte Tottenham bereits mit 3:0 gewonnen. Real Madrid scheiterte überraschend an Ajax Amsterdam. Nach einem 2:1-Sieg in den Niederlanden verlor der Titelverteidiger das Rückspiel zuhause mit 1:4. 06.03.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken und von Südwesten her aufkommender Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern etwas Sonne. Höchstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 15 Grad in Hannover. An der See stürmische Böen. 06.03.2019 08:45 Uhr 
