# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Klöckner und Schulze werben für Nitrat-Pläne
Brüssel: Die Bundesregierung versucht, eine Klage der EU-Kommission wegen zu viel Nitrat im Grundwasser abzuwenden. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze kommen dazu heute in Brüssel mit EU-Umweltkommissar Vella zusammen. Sie wollen für ihre zusätzlichen Vorschläge zur Verschärfung der Düngeverordnung werben. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. Grundsätzlich ist Nitrat im Boden wichtig fürs Pflanzenwachstum und gilt für Menschen zunächst als ungefährlich. Zu viel davon kann die Natur aber aus dem Gleichgewicht bringen. Aus Nitrat können etwa gesundheitsgefährdende Nitrite entstehen. 28.08.2019 06:15 Uhr 

## Italien: Regierungssuche vor Entscheidung
Rom: In Italien soll heute die Entscheidung über eine neue Regierung fallen. Staatspräsident Mattarella will noch bis zum Abend Gespräche mit den Parteien führen. Anschließend will er festlegen, ob es zu einer Regierung von Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten kommt, oder ob es Neuwahlen gibt. Beide Parteien hatten gestern Abend ihre Sondierungsgespräche wieder aufgenommen. Zuvor hatten die Sozialdemokraten offenbar ihren Widerstand gegen Ministerpräsident Conte aufgegeben. Ob es tatsächlich eine Koalition der beiden Parteien geben wird, könnte allerdings auch von den Partei-Mitgliedern der Fünf-Sterne-Bewegung abhängen. Parteichef Di Maio kündigte eine Online-Abstimmung an. Die Fünf-Sterne-Bewegung hatte ihre Mitglieder in der Vergangenheit häufiger zu wichtigen politischen Themen befragt, so etwa zur Koalition mit der rechten Lega. 28.08.2019 06:15 Uhr 

## Amazonas-Gouverneure kritisieren Bolsonaro
Brasilia: Die Umweltpolitik von Brasiliens Präsident Bolsonaro stößt zunehmend auf Kritik auch im eigenen Land. Gouverneure mehrerer Bundesstaaten im Amazonasgebiet erklärten, sie fürchteten wegen des Streits über die verheerenden Waldbrände und das Hilfsangebot der G7-Staaten einen schweren Imageschaden. Wenn sich Brasilien auf internationaler Ebene isoliere, könnten die heimischen Produzenten durch Wirtschaftssanktionen ernsthaft gefährdet werden, hieß es. Bolsonaro fordert eine Entschuldigung von Frankreichs Präsident Macron, bevor er die auf dem G7-Gipfel angebotene Hilfe für die Löscharbeiten annehmen will. Er wirft Macron unter anderem vor, sich wie ein Kolonialherrscher zu verhalten. 28.08.2019 06:15 Uhr 

## Passagier legt Flughafen München lahm
München: Nach der Sicherheitspanne am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt warten zahlreiche Passagiere noch auf ihre Weiterreise. Nach Angaben eines Flughafensprechers mussten etwa 1.000 Fluggäste in Hotels einquartiert werden. Sie sollen im Laufe des Morgens abgefertigt werden. Ein einzelner Passagier hatte gestern am Münchner Airport für zahlreiche Flugausfälle gesorgt. Der Spanier war nach Polizeiangaben vor der Kontrolle seiner Papiere offenbar versehentlich durch eine Notausgangstür in einen Sicherheitsbereich gelangt. Die Bundespolizei räumte daraufhin Teile des Flughafens, rund 200 Starts und Landungen wurden abgesagt. 28.08.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.486  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.778  Punkten; minus  0,5  Prozent. Der Dax bei  11.730  Punkten; minus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 87 . 28.08.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, im Verlauf einige Quellwolken, aber nur vereinzelt Gewitter möglich, Höchstwerte 25 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 33 Grad in Osnabrück. 28.08.2019 06:15 Uhr 
