# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## 5G-Versteigerung der Netzagentur gestartet
Mainz:	Die Bundesnetzagentur versteigert seit heute die neuen 5G-Mobilfunklizenzen. Am ersten Auktionstag wurden etwa 332 Millionen Euro geboten. Die Versteigerung dauert voraussichtlich mehrere Wochen. Zu den Bietern gehören die Deutsche Telekom, Telefónica, Vodafone und Drillisch. Frühere Versteigerungen hatten dem Bund jeweils mehrere Milliarden Euro gebracht. Bei 5G handelt es sich um den neuen Mobilfunkstandard mit höheren Übertragungsraten. Der wirtschaftspolitische Sprecher der CDU-Landtagsfraktion in Schleswig-Holstein, Kilian, hob die Bedeutung des neuen Mobilfunkstandards hervor. Auf NDR Info sagte Kilian, mit 5G könne man unabhängig vom Standort überall Wirtschaftskraft entfalten. Das sei gerade in einem Flächenland wie Schleswig-Holstein wichtig. 19.03.2019 21:00 Uhr 

## Wirtschaftsweise senken Prognose
Berlin:	Die sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Prognose für das laufende Jahr deutlich gesenkt. Wie die Sachverständigen mitteilten, erwarten sie für 2019 einen Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 0,8 Prozent. Im November waren sie noch von einem Plus von 1,5 Prozent ausgegangen. Der Vorsitzende der Wirtschaftsweisen, Schmidt, sagte, die Hochkonjunktur der deutschen Wirtschaft sei vorerst vorüber. Dafür sorge unter anderem die geringere Nachfrage nach deutschen Exporten im Ausland. In vielen Branchen seien zudem Kapazitätsgrenzen erreicht. Eine weitere Rolle spielen Schmidt zufolge vorübergehende Produktionsprobleme in der Auto- und Chemieindustrie. 19.03.2019 21:00 Uhr 

## Brexit: May will EU von Verschiebung überzeugen
London: Die britische Regierungschefin May will bei der Europäischen Union eine Verschiebung des Brexit beantragen. Ein Sprecher Mays sagte nach einer Kabinettssitzung, ein entsprechendes Schreiben an EU-Ratspräsident Tusk solle spätestens morgen versandt werden. Bis wann der Austritt verschoben werden soll, sagte der Sprecher nicht. In Berichten ist von drei Monaten die Rede. Die anderen 27 EU-Staaten müssen einen Aufschub einstimmig billigen. Sie verlangen dafür klare Lösungsvorschläge aus London. 19.03.2019 21:00 Uhr 

## Rom: Beschlagnahme von Rettungsschiff
Rom: Die italienische Polizei hat die Kontrolle über ein Schifff übernommen, dass 49 Flüchtlinge aus Seenot gerettet hatte. Nach Angaben des Innenmisteriums wurde die "Mare Jonio" in den Hafen von Lampedusa eskortiert. In den kommenden Stunden könne die Besatzung befragt werden. Die Nachrichtenagentur Ansa berichtet, dass die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen unbekannt wegen Begünstigung illegaler Migration eingeleitet habe. Die Regierung in Rom hatte dem Schiff die Einfahrt in einen Hafen des Landes untersagt. Die "Mare Jonio" fährt unter italienischer Flagge. 19.03.2019 21:00 Uhr 

## Trump empfängt Bolsonaro
Washington: US-Präsident Trump hat sich für die Aufnahme Brasiliens in die Nato ausgesprochen. Er prüfe dies intensiv, sagte Trump im Beisein seines brasilianischen Kollegen Bolsonaro im Weißen Haus. Auch unterstütze er den Antrag des lateinamerikanischen Landes auf eine Mitgliedschaft in der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD. Bolsonaro hatte kurz vor dem Treffen die Einwanderungspolitik des amerikanischen Präsidenten gelobt. Er befürwortete ausdrücklich den Bau einer Mauer an der Grenze zwischen den USA und Mexiko. 19.03.2019 21:00 Uhr 

## Polizei: Großrazzia gegen Drogenbande
Hannover:	Die Polizei in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen ist mit einer Großrazzia gegen eine Drogenbande vorgegangen. Die Ermittler sprechen von einem der erfolgreichsten Einsätze der vergangenen Jahre. Sie beschlagnahmten Autos, Schmuck, Waffen und Bargeld im Wert von mehr als zwei Millionen Euro. Außerdem stellten die Beamten mehr als 170 Kilogramm Marihuana sicher. Die Razzien erfolgten in der Region Hannover, im Raum Schaumburg und in Ostwestfalen statt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen 13 Verdächtige. Mehrere von ihnen gehören den Angaben zufolge einer zuvor nicht bekannten Rockergruppe an. 19.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax schließt bei  11.788  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.852  Punkte. Minus 0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 54 . 19.03.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt, später von der Ems bis zur dänischen Grenze zunehmend dichte Wolken, aber selten etwas Regen. Tiefstwerte plus 4 Grad auf den Nordseeinseln bis minus 2 Grad in Northeim. Morgen gebietsweise freundlich, von Ostfriesland bis zur Mecklenburger Bucht meist wolkig und stellenweise etwas Regen, Höchstwerte 8  Grad auf Hiddensee bis 14 Grad im Raum Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise wolkig, meist trocken, 9 bis 17 Grad. 19.03.2019 21:00 Uhr 
