# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2019:


## Regierung stellt Pflege-Aktionsprogramm vor
Berlin: Die Bundesregierung will mit einem Aktionsprogramm den Pflegeberuf attraktiver machen. Familienministerin Giffey stellte am Mittag mit ihren Kollegen, Gesundheitsminister Spahn und Arbeitsminister Heil, offiziell die Eckpunkte vor. Danach ist ein Schwerpunkt die Reform der Ausbildung. Die Ausbildung zur Pflegekraft darf in Zukunft nichts mehr kosten. Vom 1. Januar 2020 an fallen alle Schulgebühren weg. Außerdem werden die Alten-, die Kinderkranken- und die Krankenpflege zu einer Ausbildung zusammengefasst. Um nicht nur Berufseinsteiger für die Pflege zu gewinnen, soll die Bundesagentur für Arbeit auch mehr Jobsuchende weiterqualifizieren. Ziel ist es laut Giffey, bis 2023 sowohl die Zahl der Auszubildenden als auch die Zahl der Ausbildungsstätten um zehn Prozent zu erhöhen. Derzeit fehlen in Deutschland etwa 38.000 Pflegekräfte. 28.01.2019 14:15 Uhr 

## Kohle: Bund sagt Unterstützung bei Strukturwandel zu
Berlin: Die Bundesregierung hat den vom Kohleausstieg betroffenen Regionen Unterstützung beim Strukturwandel zugesagt. Regierungssprecher Seibert sagte, es gehe darum, konkrete Perspektiven für neue, zukunftssichere Jobs und notwendige Investitionen zu geben. Die Bundesregierung werde das vorgelegte Konzept der Kohlekommission in allen Einzelheiten prüfen und bewerten. Dabei gelte es, auf Versorgungssicherheit, Bezahlbarkeit der Energie und den Klimaschutz zu achten. Dafür müsse auch der Ausbau der Stromnetze im Zuge der Energiewende vorankommen. CSU-Chef Söder sieht den geplanten Kohleausstieg bis spätestens 2038 nach eigenen Worten skeptisch. Nach einer CSU-Vorstandssitzung sagte Söder, Deutschland sei das einzige Land, das gleichzeitig aus der Kernkraft und aus der Kohle aussteige. Das Versprechen von Preis- und Versorgungssicherheit müsse fachlich hinterlegt werden. 28.01.2019 14:15 Uhr 

## Maduro und Guaidó werben um Militär
Caracas: Im Kampf um die Macht in Venezuela werben sowohl Staatschef Maduro als auch der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó um die Unterstützung der Streitkräfte. Die Opposition führt laut Guaidó schon hinter verschlossenen Türen Gespräche mit Militärs. Außerdem veröffentlichte er auf Twitter das Amnestiegesetz für Armeeangehörige, das das Parlament verabschiedet hatte. Präsident Maduro besuchte gestern Soldaten auf einem Stützpunkt. 28.01.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier zu Besuch in Äthiopien eingetroffen
Addis Abeba:	Bundespräsident Steinmeier hat Äthiopien deutsche Unterstützung für den Reformprozess zugesagt. Er komme in ein Land im Aufbruch, sagte der Bundespräsident nach einem Gespräch mit Äthiopiens Präsidentin Sahle-Work. Der Mut, mit dem der Reformprozess begonnen wurde, sei bewundernswert. Begleitet wird Steinmeier von einer Wirtschaftsdelegation. VW will beispielsweise eine Zusammenarbeit mit einheimischen Stellen zur Entwicklung einer Automobil-Strategie auf den Weg bringen. Äthiopiens Regierungschef Abiy gilt als Hoffnungsträger in der Region. Nach seinem Amtsantritt im vergangenen April brachte er umfassende demokratische Reformen auf den Weg. Er ließ Tausende politische Gefangene frei und schloss Frieden mit dem lange verfeindeten Eritrea. 28.01.2019 14:15 Uhr 

## Rekord: Luftverkehr in Deutschland wächst immer schneller
Frankfurt am Main: Im vergangenen Jahr waren über Deutschland so viele Flugzeuge unterwegs wie nie zuvor. Die Deutsche Flugsicherung registrierte nach eigenen Angaben mehr als 3,3 Millionen kommerzielle Flüge im Luftraum über der Bundesrepublik; dies sei ein Anstieg von 4,2 Prozent gegenüber dem Vorjahr. Bereits seit fünf Jahren übertrifft die jeweilige Wachstumsrate die des Vorjahres. Nachdem 2015 erstmals die Marke von drei Millionen Flügen übertroffen worden sei, steuere der Luftverkehr über Deutschland nun bereits auf 3,5 Millionen kommerzielle Flüge zu. 28.01.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.238 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 16. 28.01.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb und trocken, örtlich etwas Regen, vermehrt Schnee, Temperaturen von 2 bis 5 Grad. 28.01.2019 14:15 Uhr 
