# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## 70 Jahre Nato: Bündnispartner feiern und streiten
Washington: In der US-Hauptstadt haben die Feierlichkeiten zum 70. Jubiläum der Nato begonnen. Vor dem Festakt wies Bundesaußenminister Maas erneut Kritik an den deutschen Verteidigungsausgaben zurück. Deutschland habe seine Investitionen in die Bundeswehr seit dem Jahr 2014 bereits um fast 40 Prozent erhöht. Die Bundesrepublik sei ein verlässlicher Partner und werde mehr Geld in die Rüstung stecken. In einer Rede vor dem US-Kongress verlangte Nato-Generalsekretär Stoltenberg erneut mehr Anstrengungen der Mitgliedsstaaten. Um stark zu bleiben, müssten die Verbündeten mehr für ihre Verteidigung ausgeben. Stoltenberg stellte sich damit hinter die Forderung von US-Präsident Trump. 04.04.2019 07:45 Uhr 

## Brexit: Timmermanns fordert rasche Einigung
Brüssel: Die Europäische Union hat die britische Regierung aufgerufen, gemeinsam mit der Opposition eine Lösung im Brexit-Streit zu finden. Der stellvertretende Vorsitzende der EU-Kommission, Timmermans, sagte der Zeitung "Die Welt", die Frist für den EU-Austritt könne nicht immer wieder verlängert werden. Es sei unglaublich, dass die britische Regierung erst jetzt bereit sei, mit der Opposition zusammenzuarbeiten. Premierministerin May und der Chef der Labour-Partei, Corbyn, waren gestern zu einem ersten Gespräch über den Brexit zusammengekommen. Gleichzeitig erhöhte das Unterhaus den Druck auf May. Die Abgeordneten beschlossen ein Gesetz, das die Regierung zu einer Verschiebung des Austrittsdatums zwingen soll. Ziel ist es, einen harten Brexit zu verhindern. 04.04.2019 07:45 Uhr 

## Automanager Ghosn erneut verhaftet
Tokio: Der frühere Chef von Renault und Nissan, Ghosn, ist erneut in Japan festgenommen worden. Nur einen Monat nach seiner Freilassung auf Kaution wurde der Automanager heute früh in Untersuchungshaft genommen. Sein Anwalt spricht von einer "Geiselnahme". Die Festnahme sei völlig unverständlich. Ghosn ist bereits in drei Punkten wegen finanziellen Fehlverhaltens angeklagt. Bei den neuen Vorwürfen soll es um den Verdacht der schweren Untreue gehen: Der 65-jährige soll jahrelang Gelder von Nissan für private Zwecke abgezweigt und davon unter anderem eine Luxusyacht finanziert und Investitionen in das Unternehmen seines Sohnes getätigt haben. 04.04.2019 07:45 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über Radverkehr
Saarbrücken: Die Verkehrsminister der Länder kommen heute zusammen, um unter anderem über eine Änderung der Straßenverkehrsordnung zu beraten. Ziel ist es, den Radverkehr sicherer und attraktiver zu machen. Nach Informationen des Saarländischen Rundfunks soll unter anderem auf Straßen, die viel von Radfahrern genutzt werden, innerorts Tempo 30 gelten. Außerdem soll der Mindestabstand beim Überholen von Radfahrern auf eineinhalb Meter festgeschrieben werden. Lastwagen, die rechtsabbiegen, sollen künftig in  Schrittgeschwindigkeit fahren. Damit soll an Kreuzungen die Zahl der schweren Unfälle mit Radfahrern gesenkt werden. 04.04.2019 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen und Bayern weiter
Zum Sport: Werder Bremen hat das Halbfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft setzte sich gestern Abend mit 2:0 gegen Schalke durch. Ebenfalls im Halbfinale steht Bayern München. Der deutsche Rekordmeister gewann gegen den Zweitligisten Heidenheim mit 5:4.
Bereits vorgestern hatten sich der Hamburger SV und Leipzig für die nächste Runde qualifiziert. Die Auslosung der Spiele findet am Sonntag statt. 04.04.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Osten oft freundlich, im Norden bis Nordwesten bewölkt mit etwas Regen. Temperaturen von 8 Grad in Lingen, bis 20 Grad in Neustrelitz. 04.04.2019 07:45 Uhr 
