# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Werte-Union solidarisiert sich mit Maaßen
Berlin: Der Vorsitzende der konservativen Werte-Union, Mitsch, hat sich hinter den ehemaligen Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen gestellt. Hintergrund sind Äußerungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu einem möglichen Parteiausschlussverfahren. Mitsch sagte, ein solches Verfahren wäre ein fatales Signal für die innerparteiliche Meinungsfreiheit. Kurz vor wichtigen Wahlen hätte es zudem eine verheerende Außenwirkung. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview erklärt, für ein Ausschlussverfahren gebe es hohe Hürden. Sie sehe aber keine Haltung, die Maaßen noch wirklich mit der CDU verbinde. Maaßen engagiert sich in der konservativen Werte-Union und hat mehrfach die deutsche Migrationspolitik scharf kritisiert. Der Verein "Werte-Union" besteht laut Mitsch zu 80 Prozent aus Unionsmitgliedern, ist aber keine offizielle Vereinigung der Parteien. 17.08.2019 10:45 Uhr 

## Konferenz in Genf berät über Artenschutz
Genf: In der Schweiz kommen heute Vertreter der mehr als 180 Vertragsstaaten des Washingtoner Artenschutzabkommens zusammen. Die Konferenzteilnehmer wollen in den kommenden eineinhalb Wochen über den Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten beraten. Für Kontroversen dürfte vor allem die Forderung von Staaten aus dem südlichen Afrika sorgen, den jahrelang verbotenen Handel mit Elfenbein und Produkten aus dem Horn von Nashörnern wieder in geringem Umfang zuzulassen. Die Befürworter verweisen auf gestiegene Tierbestände und stellen in Aussicht, die Handelsgewinne für neue Schutzprogramme zu verwenden. Gegner des Vorhabens fürchten eine verstärkte Wilderei. Das Artenschutzabkommen regelt seit 1973 den internationalen Vertrieb von Wildtieren und -pflanzen. 17.08.2019 10:45 Uhr 

## US-Staaten klagen gegen Green-Card-Reform
Washington: Mehrere US-Bundesstaaten ziehen gegen die Pläne der Regierung von Präsident Trump vor Gericht, Millionen Einwanderern den Zugang zu einer dauerhaften Aufenthaltserlaubnis zu erschweren. Die Justizminister von Kalifornien, Maine, Oregon, Pennsylvania sowie der Bundeshauptstadt Washington reichten vor einem Gericht in San Francisco Klage ein. Die neuen Regeln für die sogenannten Green Cards verstießen gegen die Verfassung und diskriminierten nicht-weiße Einwanderer, hieß es zur Begründung. Das Weiße Haus hatte Anfang der Woche verkündet, Zuwanderern künftig den Zugang zu dem Aufenthaltstitel zu verweigern, wenn sie öffentliche Leistungen wie Wohngeld oder das staatliche Gesundheitssystem Medicaid in Anspruch nehmen. 17.08.2019 10:45 Uhr 

## Denkfabrik rechnet mit steigender EEG-Umlage
Berlin: Bei den Strompreisen erwarten Experten für das kommende Jahr einen leichten Anstieg der Ökostrom-Umlage. Die energiepolitische Denkfabrik "Agora" rechnet damit, dass die Umlage von derzeit 6,41 Cent auf einen Wert zwischen 6,5 und 6,7 Cent pro Kilowattstunde steigt. Verbraucher müssen demnach mit höheren Strompreisen rechnen, weil auch die Einkaufspreise an der Börse anziehen. Allerdings ist unklar, wie genau die Anbieter die Teuerung weitergeben. Im Rat von "Agora" sitzen Vertreter von Politik, Energiewirtschaft, Gewerkschaften und Verbänden. 17.08.2019 10:45 Uhr 

## Bundesregierung lädt zum Tag der offenen Tür
Berlin: Im Regierungsviertel der Hauptstadt hat der diesjährige Tag der offenen Tür begonnen. Die Bundesregierung lädt alle Interessierten ein, sich über die Arbeit im Kanzleramt und den 14 Ministerien zu informieren. Dazu gibt es an diesem Wochenende insgesamt mehr als 800 Angebote wie Führungen, Diskussionsrunden und Ausstellungen. Zu den Höhepunkten gehört der traditionelle Rundgang von Kanzlerin Merkel durch ihren Amtssitz. Besucher haben dabei morgen die Möglichkeit, die Regierungschefin in ihrem Arbeitsumfeld zu erleben und mit ihr ins Gespräch zu kommen. 17.08.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und regnerisch, am Nachmittag Auflockerungen, aber noch einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 10:45 Uhr 
