# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Staatsanwaltschaft klagt VW-Manager an
Braunschweig: Drei ehemalige und ein amtierender hoher VW-Manager müssen sich möglicherweise vor Gericht verantworten. Die Braunschweiger Staatsanwaltschaft hat gegen sie Anklage wegen Untreue erhoben. Hintergrund ist die Affäre um die Bezahlung von VW-Betriebsräten zwischen 2011 und 2016. Den beschuldigten Personalvorständen und -managern wird vorgeworfen, mehreren Arbeitnehmervertretern über Jahre hinweg überhöhte Gehälter und Boni gewährt zu haben. Dem VW-Konzern soll dadurch ein Schaden in Millionenhöhe entstanden sein. Über die Zulassung der Anklage und die Eröffnung des Hauptverfahrens muss nun das Landgericht Braunschweig entscheiden. Ein VW-Sprecher betonte, die Vorwürfe richteten sich nicht gegen das Unternehmen, sondern gegen Einzelpersonen. Man halte an der Rechtsauffassung fest, dass die Vorgänge strafrechtlich nicht relevant seien. 12.11.2019 15:15 Uhr 

## Israel: Sicherheitslage verschärft sich
Jerusalem: Die Sicherheitslage in Israel hat sich erheblich verschärft. Die Armee ordnete deswegen an, dass alle Schulen in Zentral- und Südisrael schließen müssen. Das betrifft auch den Großraum Tel Aviv. Die Grenzübergänge zum Gazastreifen bleiben bis auf Weiteres geschlossen. Der Zugverkehr im Süden des Landes wurde eingestellt. Grund sind Angriffe aus dem Gazastreifen. Seit dem frühen Morgen haben radikale Palästinenser von dort rund 50 Raketen abgefeuert. Zuvor hatte das israelische Militär im Gazastreifen gezielt einen Anführer der militanten Gruppe Islamischer Dschihad und seine Ehefrau getötet. Sowohl der Islamische Dschihad als auch die Hamas kündigten Vergeltungsschläge an. Ein israelischer Armeesprecher sagte, man stelle sich auf mehrtägige Auseinandersetzungen mit den Palästinensern ein. 12.11.2019 15:15 Uhr 

## Merkel: Unternehmenssteuern senken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine Senkung der Unternehmenssteuern ausgesprochen. Auf dem Arbeitgebertag verwies die Kanzlerin darauf, dass die USA und Frankreich mit niedrigeren Steuern eine neue Wettbewerbssituation geschaffen hätten. Mit der abkühlenden Konjunktur habe sich zudem das Wirtschaftsumfeld in Deutschland geändert. Die SPD hat entsprechende Vorstöße der Unionsparteien abgelehnt. 12.11.2019 15:15 Uhr 

## IS-Sympathisanten in Offenbach festgenommen
Offenbach: In der hessischen Stadt sind bei einer Razzia drei mutmaßliche Anhänger der Terrororganisation IS festgenommen worden. Das teilten die Frankfurter Staatsanwaltschaft und das Hessische Landeskriminalamt mit. Nach Angaben der Ermittler hatten die Männer geplant, im Rhein-Main-Gebiet einen Anschlag zu verüben. Der 24-jährige Hauptverdächtige soll sich bereits Bestandteile zur Herstellung von Sprengstoff beschafft haben. Bei der Razzia wurden umfangreiche Beweismittel sichergestellt, darunter elektronische Datenträger und schriftliche Dokumente. Das Material soll nun ausgewertet werden. 12.11.2019 15:15 Uhr 

## Siedler-Produkte müssen in EU gekennzeichnet werden
Luxemburg: 			Lebensmittel aus von Israel besetzten Gebieten müssen in der EU entsprechend gekennzeichnet werden. Das hat der Europäische Gerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Demnach muss etwa bei Wein oder Gemüse neben dem Ursprungsgebiet auch angegeben werden, ob das Produkt aus einer israelischen Siedlung stammt. Die Luxemburger Richter bestätigten damit das Vorgehen Frankreichs. Dort ist die Kennzeichnung seit 2016 vorgeschrieben. Eine jüdische Organisation und ein Unternehmer haben dagegen geklagt. Israel hatte 1967 im Sechstagekrieg unter anderem das Westjordanland, Ost-Jerusalem und die Golanhöhen erobert. Die Vereinten Nationen stufen die Gebiete als besetzt ein. 12.11.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.282 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 20. 12.11.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viele Wolken und gebietsweise aufgeheitert, einige Schauer, im Osten sonnige Abschnitte und weitgehend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 12.11.2019 15:15 Uhr 
