# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Wieder Gespräche über Koalition in Rom
Rom: Wenige Stunden vor Ablauf einer Frist zur Regierungsbildung in Italien scheinen sich die Sozialdemokraten und die 5-Sterne-Bewegung doch noch näherzukommen. Beide Parteien bewerteten die Gespräche am Abend als konstruktiv. Umstritten ist allerdings unter anderem, ob der parteilose, aber den 5 Sternen nahestehende Giuseppe Conte erneut zum Regierungschef ernannt werden soll. Dies lehnte die PD bislang ab, versicherte aber Gesprächs-Bereitschaft in der Personalie. Bis morgen Abend bleibt noch Zeit, die Grundlage für eine Koalition zu finden. Gelingt dies nicht, könnte Staatspräsident Mattarella Neuwahlen ansetzen. 27.08.2019 23:00 Uhr 

## London: Opposition will No-Deal-Brexit verhindern
London: In Großbritannien haben die Oppositionsparteien ein gemeinsames Vorgehen vereinbart, um einen EU-Austritt ohne Abkommen zu verhindern. Dazu könnten neue Gesetze oder ein Misstrauensvotum genutzt werden, hieß es in einer Erklärung. Oppositionsführer Corbyn, der Chef der Labour-Partei, hatte zuvor Gespräche unter anderem mit den schottischen Nationalisten, den Liberaldemokraten und den Grünen geführt. Das Parlament in London tritt am 3. September wieder zusammen. Premierminister Johnson hat angekündigt, den EU-Austritt mit oder ohne Abkommen am 31. Oktober zu vollziehen. 27.08.2019 23:00 Uhr 

## Streit über Milliardenüberschüsse
Berlin: Angesichts der Milliardenüberschüsse des Staates streiten Politiker und Verbände darüber, wie sie verwendet werden können. Der stellvertretende Fraktionschef der Linken, de Masi, forderte mehr Investitionen. Er warf Bundesfinanzminister Scholz vor, Überschüsse anzuhäufen, statt massive Investitionen zu tätigen - beispielsweise in die öffentliche Infrastruktur. Das fordert auch der Deutsche Gewerkschaftsbund. Dessen Vorstandsmitglied Körzell will mehr Personal für die Verwaltungen, damit Investitionen auch geplant und umgesetzt werden können. CDU-Generalsekretär Ziemiak betonte, jetzt gehe es darum die Wirtschaft zu entlasten und die Konjunktur am Laufen zu halten. Außerdem solle der Solidaritätszuschlag komplett abgeschafft werden. Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2019 ein Plus von mehr als 45 Milliarden Euro erzielt. 27.08.2019 23:00 Uhr 

## Seehofer gegen Mietendeckel
Berlin: Bundesbauminister Seehofer hat Pläne in der Hauptstadt für einen Mietendeckel kritisiert. Eine solche Regelung sende ein falsches Signal an die Wohnungswirtschaft und schrecke Investoren ab, erklärte Seehofer. Die Engpässe auf den Wohnungsmärkten würden durch eine Obergrenze noch verschärft. Die Unions-Bundestagsfraktion und die FDP drohten mit einer Klage vor dem Bundesverfassungsgericht. Der Vorschlag für einen Mietendeckel in Berlin stammt von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher. Die Linken-Politikerin will die Mieten auf maximal acht Euro pro Quadratmeter begrenzen. 27.08.2019 23:00 Uhr 

## "Eleonore" sucht weiter sicheren Hafen
Valletta: Die deutsche Hilfsorganisation Mission Lifeline fordert eine schnelle Lösung für die etwa 100 Migranten an Bord ihres Rettungsschiffs. Die "Eleonore" sei nicht für so viele Menschen ausgelegt; sie müsse deshalb schnellstmöglich in einen sicheren Hafen, sagte ein Sprecher der Organisation. Er kündigte an, falls es einen Notstand an Bord gebe, werde das Schiff  Italien oder Malta anfahren. Beide Länder verweigern der "Eleonore" die Einfahrt in ihre Hoheitsgewässer. Die libysche Küstenwache hat nach eigenen Angaben 65 Migranten aus Seenot gerettet. Etwa 40 Menschen gelten als vermisst. Die Geflüchteten waren mit unweit der libyschen Küste in Seenot geraten. 27.08.2019 23:00 Uhr 

## Bolsonaro bei Gouverneuren in der Kritik
Brasília: In Brasilien haben mehreren Gouverneure die Umweltpolitik von Präsident Bolsonaro kritisiert. Die regionalen Regierungschefs des Amazonasgebiets fürchten wegen des Streits um die verheerenden Waldbrände und das Hilfsangebot der G7-Staaten einen schweren Imageschaden. Wenn sich Brasilien auf internationaler Ebene isoliere, müsse auch mit ernsten Handelssanktionen gerechnet werden, sagte der Regierungschef des Bundesstaates Maranhão, Dino. Bolsonaro hatte zuvor eine Entschuldigung von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron gefordert, bevor er die von den G-7-Staaten angebotene Hilfe bei den Löscharbeiten annehmen will. Er warf Macron vor, ihn als Lügner bezeichnet und die Souveränität des Amazonasgebiets in Frage gestellt zu haben. 27.08.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt oder klar, in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt weitere Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen überwiegend heiter, nur vereinzelt Gewitter möglich, Höchstwerte 24 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit kräftigen Schauern und Gewittern bei 22 bis 31 Grad. Am Freitag meist freundlich und trocken, 21 bis 27 Grad. 27.08.2019 23:00 Uhr 
