# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## May will EU um Brexit-Verschiebung bitten
London: 	Zehn Tage vor dem geplanten Austritt aus der Europäischen Union strebt die britische Premierministerin May eine Verschiebung des Termins an. Ein Sprecher Mays sagte nach einer Kabinettssitzung, die Premierministerin werde einen Brief mit der Bitte um einen Brexit-Aufschub spätestens morgen nach Brüssel schicken. Nach Medienberichten will sie den Termin um drei Monate verschieben, aber auch von bis zu zwei Jahren ist die Rede. EU-Unterhändler Barnier sagte, May müsse für einen längeren Aufschub gute Gründe auf den Tisch legen, am besten neue politische Entwicklungen. Eigentlich soll Großbritannien am 29. März austreten. Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten übermorgen auf einem Gipfel in Brüssel über das Thema. Sie müssen den Aufschub alle billigen. 19.03.2019 22:00 Uhr 

## Rom: Beschlagnahme von Rettungsschiff
Rom: Die italienische Polizei hat die Kontrolle über ein Schiff übernommen, dass 49 Flüchtlinge aus Seenot gerettet hatte. Nach Angaben des Innenministeriums wurde die "Mare Jonio" in den Hafen von Lampedusa eskortiert. In den kommenden Stunden könne die Besatzung befragt werden. Die Nachrichtenagentur Ansa berichtet, dass die Staatsanwaltschaft Ermittlungen gegen unbekannt wegen Begünstigung illegaler Migration eingeleitet habe. Die Regierung in Rom hatte dem Schiff die Einfahrt in einen Hafen des Landes untersagt. Die "Mare Jonio" fährt unter italienischer Flagge. 19.03.2019 22:00 Uhr 

## Trump droht Venezuela mit härteren Sanktionen
Washington: US-Präsident Trump hat der venezolanischen Führung von Staatschef Maduro mit weiteren, noch schärferen Sanktionen gedroht. Trump sagte im Beisein seines brasilianischen Kollegen Bolsonaro, die Vereinigten Staaten hätten noch nicht die härtesten Strafmaßnahmen verhängt. Der US-Präsident nannte die Entwicklung in Venezuela traurig. Es sei ein sehr reiches Land gewesen, doch unter Maduro gebe es dort kein Essen, kein Wasser, keinen Strom. Bolsonaro sagte mit Blick auf eine mögliche militärische Intervention, dies sei eine strategische Frage, die nicht in der Öffentlichkeit diskutiert werde. In Venezuela tobt seit Wochen ein Machtkampf zwischen der Regierung und der Opposition. 19.03.2019 22:00 Uhr 

## Versteigerung der 5G-Lizenzen gestartet
Mainz:	Die Auktion von 5G-Mobilfunkfrequenzen hat begonnen. Am ersten Tag kamen Gebote von rund 332 Millionen Euro zusammen. Insgesamt werden 41 Frequenzblöcke versteigert; die Auktion dauert voraussichtlich mehrere Wochen. Neben Deutscher Telekom, Vodafone und Telefónica ist zum ersten Mal auch Drillisch dabei, eine Tochterfirma von United Internet. 5G steht für "fünfte Mobilfunkgeneration". Die Übertragungsrate ist etwa 100 Mal so hoch wie beim Vorgänger 4G, auch LTE genannt. 19.03.2019 22:00 Uhr 

## Wirtschaftsweise senken Prognose
Berlin:	Die sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Prognose für das laufende Jahr deutlich gesenkt. Wie die Sachverständigen mitteilten, erwarten sie für 2019 einen Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 0,8 Prozent. Im November waren sie noch von einem Plus von 1,5 Prozent ausgegangen. Der Vorsitzende der Wirtschaftsweisen, Schmidt, sagte, die Hochkonjunktur der deutschen Wirtschaft sei vorerst vorüber. Dafür sorge unter anderem die geringere Nachfrage nach deutschen Exporten im Ausland. In vielen Branchen seien zudem Kapazitätsgrenzen erreicht. Eine weitere Rolle spielen Schmidt zufolge vorübergehende Produktionsprobleme in der Auto- und Chemieindustrie. 19.03.2019 22:00 Uhr 

## Wieder Feuer bei Recyclingfirma in Friedland
Friedland: 	Die Feuerwehr hat den Brand bei einer Recyclingfirma in der Stadt im Landkreis Mecklenburgische Seenplatte weitgehend unter Kontrolle. Das Feuer war am Nachmittag in einer etwa 40 Meter langen Halde mit Kunststoff und Elektroschrott ausgebrochen. Ursache soll Selbstentzündung gewesen sein. Verletzt wurde nach Angaben der Polizei niemand. Wegen dichter Rauchwolken wurden Einwohner in Friedland aufgefordert, eine Sporthalle als Ausweichquartier zu nutzen oder ihre Türen und Fenster die ganze Nacht geschlossen zu halten. Es war bereits der dritte Großbrand innerhalb weniger Jahre auf dem Gelände der Elektroschrott-Recyclingfirma. 19.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt, später von der Ems bis zur dänischen Grenze zunehmend dichte Wolken, aber selten etwas Regen. Tiefstwerte plus 4 Grad auf den Nordseeinseln bis minus 2 Grad in Northeim. Morgen gebietsweise freundlich, von Ostfriesland bis zur Mecklenburger Bucht meist wolkig und stellenweise etwas Regen, Höchstwerte 8  Grad auf Hiddensee bis 14 Grad im Raum Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise wolkig, meist trocken, 9 bis 17 Grad. 19.03.2019 22:00 Uhr 
