# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Von der Leyen wirbt für sich im EU-Parlament
Brüssel: 	Verteidigungsministerin von der Leyen äußert sich heute erstmals öffentlich über Pläne und Ziele im Fall ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin. Die CDU-Politikerin stellt sich im EU-Parlament einer Reihe von Anhörungen. Zunächst steht sie der Fraktion der Sozialdemokraten Rede und Antwort. Insbesondere deutsche SPD-Abgeordnete wollen nicht für von der Leyen stimmen. Sie wirbt auch bei den Liberalen und den Grünen um Unterstützung für ihre Kandidatur, bevor sie sich voraussichtlich in der kommenden Woche im Europaparlament zur Wahl stellt. Eine Mehrheit für die Christdemokratin ist nicht sicher. Wie die Zeitung "Welt" berichtet, wollen die Grünen die Abstimmung um zwei Monate verschieben. 10.07.2019 07:45 Uhr 

## Kabinett berät über künftige Förderung von Regionen
Berlin: Wie können in den unterschiedlichen Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse hergestellt werden? Über diese Frage berät heute das Bundeskabinett. Innenminister Seehofer will in der Sitzung zusammen mit zwei Kolleginnen Empfehlungen einer Regierungskommission vorstellen. Dabei handelt es sich um Vorschläge, wie der Bund strukturschwachen Regionen finanziell unter die Arme greifen könnte. Gespräche mit den Ländern und Kommunen soll es dann im Herbst geben. Der Deutsche Städte- und Gemeindebund warnte angesichts der unterschiedlichen Lebensverhältnisse in Deutschland vor einer Spaltung der Gesellschaft. Die Menschen in einigen Regionen fühlten sich abgehängt, sagte der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Landsberg. Das Problem werde aber auch zunehmend zu einer Belastung für den Wirtschaftsstandort Deutschland. 10.07.2019 07:45 Uhr 

## Klimawandel gefährdet Kampf gegen Hunger
New York: Der Klimawandel bedroht offenbar die Erfolge bei der Bekämpfung von Hunger und extremer Armut in der Welt. In einem Bericht der Vereinten Nationen heißt es, 821 Millionen Menschen seien 2017 unterernährt gewesen. Dies seien fast 40 Millionen mehr als zwei Jahre zuvor. Die Zahl der Menschen, die in extremer Armut leben, sei dagegen leicht gesunken - auf 8,6 Prozent der Weltbevölkerung. Nach heutigem Stand müssten im Jahr 2030 aber immer noch sechs Prozent von weniger als einem Dollar 90 pro Tag leben. Das von den Vereinten Nationen verabschiedete Nachhaltigkeitsziel werde dadurch verfehlt. 10.07.2019 07:45 Uhr 

## Günther: Bundesrat soll elektronisch abstimmen
Kiel:   Bundesratspräsident Günther will sich aus diesem Amt im Herbst mit einer kleinen technischen Neuerung verabschieden. In einem Interview sagte Schleswig-Holsteins Regierungschef, die Abstimmungen in der Ländervertretung würden künftig elektronisch vorgenommen. Das bisherige etwas antiquierte Auszählverfahren wolle man beenden. Die Abstimmung werde weiterhin per Handzeichen gemacht, aber künftig elektronisch nachzählbar sein, sagte CDU-Politiker Günther. Das Ganze werde also weniger fehleranfällig sein. Tests liefen bereits. 10.07.2019 07:45 Uhr 

## Gutachten zweifelt Nein zu Reparationen an
Berlin: Deutschland könnte möglicherweise doch verpflichtet sein, hohe Reparationszahlungen an Griechenland zu leisten. Zu diesem Schluss kommt ein Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages, das von der Linken in Auftrag gegeben wurde. Darin heißt es, das bisherige Nein der Bundesregierung zu Reparationen sei völkerrechtlich vertretbar, aber keineswegs zwingend. Rechtsklarheit könne nur der Internationale Gerichtshof schaffen. Die Bundesregierung lehnt ein solches Verfahren in Den Haag allerdings kategorisch ab. Die Regierung in Athen hatte Deutschland erst vor kurzem offiziell aufgefordert, mit ihr Reparationsverhandlungen zu führen. 10.07.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken. Vereinzelt sind Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 10.07.2019 07:45 Uhr 
