# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Von der Leyen wirbt um Unterstützung
Straßburg:        Verteidigungsministerin von der Leyen hat nach ihrer Nominierung zur Präsidentin der EU-Kommission bei Europaabgeordneten um Unterstützung geworben. In Straßburg sagte die CDU-Politikerin dem EU-Parlament eine enge Zusammenarbeit zu. Vor einer möglichen Wahl in zwei Wochen wolle sie ihre Vision für Europa vorstellen, versprach sie nach einem Treffen mit dem neuen Parlamentspräsidenten, dem italienischen Sozialdemokraten Sassoli. Die nötige Mehrheit im Europaparlament ist von der Leyen keineswegs sicher. Zwar hat ihr die Europäische Volkspartei Rückhalt zugesagt. Aber Abgeordnete von Sozialdemokraten, Grünen und Liberalen äußerten Kritik an ihrer Nominierung. Morgen will von der Leyen in Brüssel mit Kommissionspräsident Juncker und Ratschef Tusk zusammenkommen. 04.07.2019 00:00 Uhr 

## Entspannung in Waldbrandgebieten
Lübtheen:   Die Lage im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern hat sich leicht entspannt. Drei der vier evakuierten Dörfer wurden wieder freigegeben, etwa 450 Bewohner konnten in ihre Häuser zurückkehren. Nur das am dichtesten am Brandgebiet liegende Alt Jabel bleibt bis auf weiteres gesperrt. Der Landrat des Kreises Ludwigslust-Parchim und Chef des Einsatzstabes, Sternberg, sagte, die Einsatzkräfte hätten das Feuer erstmals seit dessen Ausbruch am Sonntag im Griff. Von einer generellen Entspannung könne aber noch keine Rede sein. 04.07.2019 00:00 Uhr 

## Störungen bei sozialen Netzwerken
Berlin:    Facebook, Instagram und Whatsapp sind derzeit von Störungen betroffen. Ein Facebook-Sprecher bestätigte Probleme beim Hochladen von Fotos und anderen Dateien in den Apps des Unternehmens. Man arbeite daran, schnellstmöglich wieder einen normalen Betrieb herzustellen. Alle drei Dienste gehören zum Facebook-Konzern. Betroffen sind besonders Nutzer in Deutschland, Großbritannien, Frankreich und den Benelux-Staaten. Auch bei Twitter kam es zu Störungen. Es gebe Probleme bei der Zustellung von Direktnachrichten und Benachrichtigungen, teilte das Unternehmen mit. Man arbeite an einer Lösung. 04.07.2019 00:00 Uhr 

## BGH bestätigt Freisprüche in Sterbehilfe-Prozessen
Leipzig: Der Bundesgerichtshof hat die Freisprüche von zwei Ärzten in Sterbehilfe-Prozessen bestätigt. Die Richter in Leipzig wiesen die Revisionen der Staatsanwaltschaft gegen entsprechende Urteile der Landgerichte Hamburg und Berlin zurück. Die beiden Ärzte hatten Patientinnen bei Selbsttötungen unterstützt. Juristisch umstritten war vor allem, dass sie Rettungsmaßnahmen bei den bewusstlosen Suizidwilligen unterließen. 04.07.2019 00:00 Uhr 

## Guterres verurteilt Angriff auf Migranten
New York:      UN-Generalsekretär Guterres hat den mutmaßlichen Luftangriff auf ein Lager mit afrikanischen Flüchtlingen nahe der libyschen Hauptstadt Tripolis scharf verurteilt. Er sei entrüstet und verurteile diesen schrecklichen Vorfall auf das Schärfste, sagte ein Sprecher von Guterres. Er betonte, dass die Vereinten Nationen den Konfliktparteien die exakten Koordinaten des Lagers übermittelt hätten. Eine unabhängige Untersuchung müsse die Schuldigen ausfindig machen und vor Gericht bringen. Alle Konfliktparteien müssten sich an geltendes humanitäres Recht halten. Bei dem Angriff waren mindestens 44 Menschen ums Leben gekommen. Der UN-Sicherheitsrat beschäftigt zur Stunde mit dem Vorfall in einer Dringlichkeitssitzung. 04.07.2019 00:00 Uhr 

## Forscher: Bäume pflanzen stoppt Klimawandel
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat angekündigt, dass sich Deutschland stärker für den Schutz der weltweiten Wälder einsetzen wird. Dies werde einer der Schwerpunkte während der deutschen EU-Ratspräsidentschaft im kommenden Jahr sein. Müller plädierte dafür, verbindliche Bedingungen für die Kennzeichnung von Soja- und Palmöl-Einfuhren festzulegen. Diese Produkte dürften nicht importiert werden, wenn die Anbaufläche durch Brandrodung gewonnen wurde. Forscher der Hochschule Zürich haben indessen in einer Studie ermittelt, dass das Pflanzen von Bäumen das effektivste Mittel gegen den Klimawandel sein könnte. Sie halten es für möglich, die Waldgebiete auf der Erde um eine Fläche in der Größe der USA zu erweitern. 04.07.2019 00:00 Uhr 

## Russland stuft U-Boot-Brand als Staatsgeheimnis ein
Moskau:	Russlands Regierung hat Informationen zum Brand auf einem U-Boot als Staatsgeheimnis eingestuft. Details zu dem Vorgang würden nicht veröffentlicht, teilte der Kreml-Sprecher mit. Bei dem Feuer in nordrussischen Gewässern waren vorgestern 14 Seeleute ums Leben gekommen. Dem Verteidigungsministerium zufolge war das Tiefsee-U-Boot unterwegs zur Erforschung des Meeresbodens. In Medienberichten heißt es, es habe sich um ein atombetriebenes Mini-U-Boot gehandelt. 04.07.2019 00:00 Uhr 

## Niederlande im Frauen-WM-Finale
Zum Sport:	Die Niederlande stehen im Finale der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft in Frankreich. Das Team gewann das zweite Halbfinale in Lyon gegen Schweden mit 1:0 nach Verlängerung. Im WM-Finale treffen die Niederlande am Sonntag auf die USA. 04.07.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
heute Nacht in Norddeutschland klar und trocken. Tiefstwerte 13 Grad auf den Nordseeinseln, bis 5 Grad in Südniedersachsen. Am Tage zunächst freundlich, später im Norden viele Wolken und zeitweise Regen, 17 Grad an der Flensburger Förde, 19 Grad in Hamburg und bis zu 23 Grad in Osnabrück. Teils starker Wind mit stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt und regnerisch bei 17 bis 25 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, 16 bis 22 Grad. 04.07.2019 00:00 Uhr 
