# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Condor muss Thomas-Cook-Kunden stehen lassen
Frankfurt am Main: Die deutsche Fluglinie Condor darf Urlauber, die bei Thomas Cook gebucht haben, aus rechtlichen Gründen nicht mehr an ihr Reiseziel bringen. Betroffen seien allein heute und morgen rund 21.000 Menschen, teilte ein Sprecher des zahlungsunfähigen Mutterkonzerns mit. Sie hätten bei Bucher Reisen, Öger Tours und Neckermann gebucht. Rückflüge sollen bei Condor aber weiterhin stattfinden. Der normale Flugbetrieb werde aufrechterhalten, hieß es. In der Nacht waren letzte Bemühungen gescheitert, das britische Traditionsunternehmen zu retten. Die Geschäftsführung stellte einen Insolvenzantrag bei Gericht. Von der Pleite sind weltweit etwa 600.000 Urlauber betroffen. Ein Teil von ihnen soll in den nächsten Tagen mit Ersatzmaschinen in ihre Heimatländer geflogen werden. 23.09.2019 12:15 Uhr 

## EU-Treffen zur Seenotrettung auf Malta
Valletta: Bundesinnenminister Seehofer ist mit seinen Kollegen aus Frankreich, Italien und Malta zu Beratungen über die Seenotrettung im Mittelmeer zusammengekommen. Auf dem Treffen in Malta soll eine Übergangs-Lösung für die Verteilung von Flüchtlingen gefunden werden. Seehofer hat angeboten, ein Viertel der Geretteten aufzunehmen. Aus Frankreich könnte eine ähnliche Zusage kommen. In den vergangenen Monaten mussten Rettungsschiffe teilweise wochenlang auf dem Mittelmeer ausharren, bis sich EU-Länder zur Aufnahme der Migranten bereiterklärten. Zuletzt musste die "Ocean Viking" mehrere Tage auf eine Anlegeerlaubnis warten. In der Nacht wiesen die italienischen Behörden dem Schiff nun Messina auf Sizilien als sicheren Hafen zu. 23.09.2019 12:15 Uhr 

## Merkel in New York eingetroffen
New York: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem zweitägigen Besuch bei den Vereinten Nationen eingetroffen. Sie nimmt dort unter anderem am UN-Klimagipfel teil. Dabei wird sie in einer kurzen Rede das Klimaschutzpaket der Bundesregierung vorstellen. Zu der Konferenz hat UN-Generalsekretär Gutteres eingeladen. Er will damit erreichen, dass die internationale Gemeinschaft mit verschärftem Nachdruck darauf hinarbeitet, die Ziele des Pariser Klimaschutzabkommens umzusetzen. Morgen nimmt die Kanzlerin dann am Auftakt der alljährlichen UN-Generaldebatte in New York teil. 23.09.2019 12:15 Uhr 

## Altmaier warnt Grüne vor Klimapaket-Blockade
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Grünen davor gewarnt, mit überzogenen Forderungen die Umsetzung des Klimaschutzpakets zu blockieren. Die Bundesregierung wolle einen nationalen Klima-Konsens und sei grundsätzlich zu Gesprächen bereit, sagte der CDU-Politiker der Funke Mediengruppe. Die Grünen sollten allerdings ihre Position nicht überschätzen. Spitzenpolitiker der Grünen haben angekündigt, sich im Bundesrat für eine Verschärfung des Klimaschutzpakets stark zu machen. Ihr Vorsitzender Habeck sagte in der ARD, die Pläne der Großen Koalition seien nicht ausreichend. Die Präsidentin des Umweltbundesamtes, Krautzberger, bezweifelt ebenfalls die Wirksamkeit der beschlossenen Maßnahmen. Um die Ziele im Jahr 2030 zu erreichen, müsse vor allem der klimafreundliche Verkehr stärker gefördert werden, sagte Krautzberger der "Süddeutschen Zeitung". 23.09.2019 12:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Brandenburg beginnen
Potsdam: In Brandenburg haben SPD, CDU und Grüne Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Ministerpräsident Woidke von der SPD zeigte sich zuversichtlich, dass sich die drei Partner bis Mitte Oktober auf ein Programm einigen werden. In den Verhandlungen könnten sie auf ihrem schon recht detaillierten Ergebnispapier der Sondierungsgespräche aufbauen. Vorgesehen sind unter anderem ein Fahrplan für beitragsfreie Kitas, ein Nein zu weiteren Braunkohle-Tagebauen, die Aufstockung der Polizistenstellen und der Ausbau des Nahverkehrs in Brandenburg. 23.09.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.327 Punkte. In Tokio war die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 09 76. 23.09.2019 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, im Westen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 Grad in Nordholz bis 24 Grad in Lübz. 23.09.2019 12:15 Uhr 
