# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Merkel: Gesetz zum Kohleausstieg bis Mai
Berlin: Bund und Länder haben erste Absprachen für den Kohleausstieg getroffen. Bei einem Gespräch mit den Ministerpräsidenten der betroffenen Bundesländer deutete Kanzlerin Merkel an, den Vorschlägen der Kohlekommission zu folgen. Sie kündigte bis Mai ein Gesetz mit Maßnahmen für den Strukturwandel an. Dabei geht es etwa um Investitionen in die Infrastruktur und die Ansiedlung von Bundesbehörden. Die Länder wollen zudem ein Gesetz, um die Planungen zu beschleunigen. Die Kohlekommission hatte ihren Bericht am Abend im Kanzleramt übergeben. 01.02.2019 05:00 Uhr 

## Zu hohe Verbrauchswerte bei Porsche
Wolfsburg: Porsche hat offenbar bei seinem Sportwagenmodell 911 falsche Verbrauchs- und CO2-Werte angegeben. Wie "Spiegel Online" berichtet, erstattete der VW-Konzern deswegen Selbstanzeige beim Kraftfahrtbundesamt. Betroffen seien die Baujahre 2016 und 2017. Als Ursache nennt der Bericht einen Rechenfehler durch falsche Luftwiderstandswerte bei Tests auf dem Prüfstand. Sollten die tatsächlichen Verbrauchswerte zu weit von den ursprünglich angegebenen abweichen, drohen der VW-Tochter Schadenersatzforderungen und Strafzahlungen. 01.02.2019 05:00 Uhr 

## EU-Kommission überprüft Grenzwerte
Brüssel: Die EU-Kommission überprüft offenbar die Grenzwerte für Stickoxid und andere Luftschadstoffe. Ein Kommissions-Sprecher sagte der Funke Mediengruppe, derzeit werde die Richtlinie zur Luftqualität in einem Eignungstest hinsichtlich ihrer Relevanz und Effizienz untersucht. Bundesverkehrsminister Scheuer hatte Brüssel dazu aufgefordert. Hintergrund ist die Kritik einer Gruppe deutscher Lungenärzte an den bisherigen Grenzwerten. 01.02.2019 05:00 Uhr 

## Flüchtlingshilfe: NGOs appellieren an EU
Berlin: Ein Bündnis von Nichtregierungsorganisationen hat die EU-Staaten aufgerufen, Flüchtlingen im Mittelmeer zügig zu helfen. Sie fordern, private Seenotretter besser zu unterstützen und gerettete Migranten umgehend an Land zu lassen. Seit Anfang 2018 seien mindestens 2500 Frauen, Kinder und Männer im Mittelmeer ertrunken, heißt es in dem offenen Brief. Die EU-Staats- und Regierungschefs hätten davor die Augen verschlossen und sich so mitschuldig gemacht. Zu den Unterzeichnern des Appells gehören SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen. 01.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutscher Fernsehpreis verliehen
Düsseldorf: Bei der Verleihung des Deutschen Fernsehpreises ist der Zweiteiler "Gladbeck" über das Geiseldrama von 1988 mehrfach ausgezeichnet worden. Die ARD-Produktion gewann in den Kategorien "Bester Mehrteiler" und "Bester Schnitt". Darsteller Albrecht Schuch wurde als bester Schauspieler geehrt. Beste Schauspielerin wurde Vicky Krieps für ihre Rolle  in der Neuauflage des Klassikers "Das Boot". In der Kategorie "Beste Unterhaltung Late Night" gewann "Inas Nacht" vom NDR mit Moderatorin und Sängerin Ina Müller. Für die NDR-Reihe "Der Tatortreiniger" erhielt die Autorin Mizzi Meyer den Preis in der Sparte "Bestes Buch". 01.02.2019 05:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Tag vom Thüringer Wald in Richtung Südwesten Regen oder Schnee und Glätte, nach Nordwesten hin etwas Schneeregen. Im Osten meist trocken und teils freundlich. Höchstwerte 0 bis 7 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und gebietsweise Regen oder Schneeregen bei 1 bis 8 Grad. 01.02.2019 05:00 Uhr 
