# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Kramp-Karrenbauer übt scharfe Kritik an SPD
Demmin:  CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat den Koalitionspartner SPD scharf kritisiert. Sie warf den Sozialdemokraten unter anderem vor, im Streit über die Rüstungsexportpolitik Arbeitsplätze aufs Spiel zu setzen. Bei einer Rede in Mecklenburg-Vorpommern griff sie zudem Finanzminister Scholz an. Ihm hielt sie vor, bei Haushaltsgesprächen nur Unionsgeführte Ministerien bluten zu lassen, für SPD-Vorhaben aber Geld zu haben. Sie bekräftige zudem den Widerstand gegen die Pläne von Arbeitsminister Heil, eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung einzuführen. 07.03.2019 02:00 Uhr 

## Hinweise auf Kriegsverbrecher unter Flüchtlingen
Berlin: Im Zuge des starken Flüchtlingszuzugs sind in Deutschland tausende Hinweise auf mögliche Kriegsverbrecher unter den Asylsuchenden unbearbeitet liegengeblieben. Das geht nach Informationen der "Bild"-Zeitung aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Danach gab es etwa 7.000 Hinweise auf Straftaten nach dem Völkerrecht. Doch nur in knapp 130 Fällen seien Ermittlungen aufgenommen worden. Die große Zahl der Hinweise habe es nicht zugelassen, allen nachzugehen, sagte ein Sprecher des Innenministeriums dem Blatt. 07.03.2019 02:00 Uhr 

## Urteile im "Elysium"-Prozess erwartet
Limburg: Im Prozess gegen die vier mutmaßlichen Betreiber der Kinderpornoplattform "Elysium" vor dem hessischen Landgericht werden heute die Urteile erwartet. Den Männern wird vorgeworfen, das im sogenannten Darknet betriebene Forum aufgebaut und betreut zu haben. Sie sind unter anderem wegen Verbreitung, Erwerbs und Besitzes kinderpornografischer Schriften angeklagt. Die Staatsanwaltschaft fordert lange Haftstrafen zwischen knapp vier und neun Jahren. Für einen Angeklagten wurde die anschließende Sicherungsverwahrung beantragt. 07.03.2019 02:00 Uhr 

## Hacker sollen 200 Unternehmen angegriffen haben
Washington:     Iranische Hacker sollen nach Angaben von Microsoft in den vergangegen zwei Jahren mehr als 200 Unternehmen weltweit angegriffen haben. Ein Manager des Internetkonzerns sagte dem Wall Street Journal, die Attacken hätten eine hohe destabilisierende Wirkung gehabt. Es seien Firmengeheimnisse gestohlen und Daten gelöscht worden. Betroffen seien international aktive Konzerne unter anderem in Deutschland, Großbritannien und den USA. Die Vereinigten Staaten haben dem Iran wiederholt Cyberattacken vorgeworfen. Teheran bestreitet das. 07.03.2019 02:00 Uhr 

## PSG in der Championsleague ausgeschieden
Zum Sport: In der Fußball-Championsleague hat Paris St. Germain das Achtelfinale gegen Manchester United mit 1:3 verloren. Das Team von Trainer Tuchel ist damit ausgeschieden. Das Hinspiel hatte PSG noch mit 2:0 gewonnen. In der zweiten Partie besiegte der FC Porto den AS Rom mit 3:1 nach Verlängerung. 07.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Ostsee bis zum Schwarzwald gebietsweise Regenfälle, sonst aufgelockert, 11 bis 0 Grad. Am Tage wechselhaft und windig, nach Südosten hin trocken, 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern bei 7 bis 11 Grad. Am Samstag teils kräftiger Regen, teils stürmisch; 6 bis 14 Grad. 07.03.2019 02:00 Uhr 
