# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## Esken vermeidet Drohung mit Koalitionsbruch
Berlin: Die designierte SPD-Vorsitzende Esken hat nach ihrem Sieg beim Mitgliederentscheid zunächst vermieden, mit einem Bruch der großen Koalition zu drohen. Esken betonte in der ARD, sie und der designierte Co-Vorsitzende Walter-Borjans planten einen gemeinsamen Kurs mit der Bundestagsfraktion und den SPD-Ministern. Das weitere Vorgehen werde auf dem nächsten Parteitag der Sozialdemokraten erörtert. Zuvor hatte Esken noch erklärt, ohne Nachverhandlungen des Koalitionsvertrags wolle sie einen Ausstieg empfehlen. Als wichtigste Forderung in solchen neuen Gesprächen nannte die SPD-Politikerin, die Binnenkonjunktur durch mehr Investitionen zu stärken. Sie und Walter-Borjans hatten den Mitgliederentscheid um den Vorsitz mit mehr als 53 Prozent der Stimmen gewonnen. 01.12.2019 03:00 Uhr 

## Reaktionen auf die neue SPD-Führung
Berlin: Führende Unionspolitiker haben die SPD aufgefordert, an der großen Koalition festzuhalten. CDU-Generalsekretär Ziemiak verwies auf den Koalitionsvertrag als Grundlage für die Arbeit des Regierungsbündnisses. An dieser habe sich nichts verändert. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild am Sonntag", die SPD müsse sich entscheiden, ob sie aus Angst vor Verantwortung weiter an Zustimmung verlieren wolle. Saarlands Ministerpräsident Hans schloss ebenso wie Dobrindt Nachverhandlungen am Koalitionsvertrag aus. 01.12.2019 03:00 Uhr 

## Müller und Heil besuchen Äthiopien
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller und Bundesarbeitsminister Heil bereisen von heute an für vier Tage Äthiopien. In dem afrikanischen Land wollen die beiden Ressortchefs über faire Lieferketten, nachhaltig produzierte Kleidung und Kaffee, berufliche Bildung und Unterstützung für Flüchtlinge sprechen. Zunächst ist ein Besuch von Lagern an der Grenze zum Südsudan vorgesehen. Morgen ist ein Treffen mit dem äthiopischen Ministerpräsidenten und Friedensnobelpreisträger Abiy Ahmed Ali geplant. 01.12.2019 03:00 Uhr 

## Kirchen eröffnen Spendenaktionen zur Weihnachtszeit
Rendsburg: Die beiden großen Kirchen eröffnen heute ihre diesjährigen Spendenkampagnen zur Weihnachtszeit. In der Rendsburger Christkirche startet die evangelische Hilfsorganisation "Brot für die Welt" ihre 61. bundesweite Aktion mit einem Festgottesdienst. Das katholische Lateinamerika-Hilfswerk Adveniat eröffnet seine Weihnachtskampagne am 1. Advent mit einem Gottesdienst in Freiburg. 01.12.2019 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen schlägt Bayern
Zum Sport:	Bayern München hat einen ersten Dämpfer unter Übergangstrainer Hansi Flick einstecken müssen. Der Rekordmeister verlor zuhause gegen Bayer Leverkusen mit 1 zu 2.
Außerdem spielten:
Paderborn - Leipzig 2:3
Hertha BSC - Dortmund 1:2
Hoffenheim - Düsseldorf  1:1  und
Köln - Augsburg ebenfalls 1:1. 01.12.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, nach Südwesten hin etwas Schnee oder Schneeregen mit Glättegefahr, minus 1 bis plus 6 Grad.) Örtlich Nebelbildung und vor allem an der Nordsee einzelne Schauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Vereinzelt Glätte. Am Tage von der Eifel bis zur Schwäbischen Alb etwas Schnee oder Schneeregen mit Glättegefahr, sonst weitgehend trocken. Maximal minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag stellenweise etwas Regen oder Schnee, 0 bis 8 Grad. Am Dienstag nach Norden hin bewölkt, 0 bis 8 Grad. 01.12.2019 03:00 Uhr 
