# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Bartsch und Mohamed Ali Linken-Fraktionschefs
Berlin: Die Linken-Bundestagsfraktion wird künftig von Amira Mohamed Ali und Dietmar Bartsch geführt. Bartsch wurde mit knapp 64 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt. Die Abgeordnete Mohamed Ali aus Niedersachsen setzte sich im zweiten Wahlgang gegen ihre Konkurrentin Caren Lay durch. Sie wird Nachfolgerin der bisherigen Co-Fraktionschefin Wagenknecht, die nicht mehr angetreten ist. Mohamed Ali ist eine Rechtsanwältin aus Oldenburg, die dem linken Flügel der Partei zugerechnet wird. Bisher hat sie sich um Verbraucher- und Tierschutz gekümmert sowie um die Themen Recht und Ernährung. In ihrem Bewerbungsschreiben für den Vorsitz hatte sie es als zentrale Aufgabe bezeichnet, die Fraktion wieder zusammenzuführen. 12.11.2019 19:15 Uhr 

## Weitere Dschihad-Mitglieder in Gaza getötet
Jerusalem: Im Gazastreifen sind bei einem israelischen Luftangriff zwei weitere militante Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der israelischen Armee bereiteten die Mitglieder der Organisation Islamischer Dschihad einen Raketenangriff auf Israel vor. Dabei habe ein israelisches Kampfflugzeug sie angegriffen und getroffen. Das Gesundheitsministerium in Gaza bestätigte, im nördlichen Teil des Gazastreifens seien zwei Männer getötet worden. Nach Angaben aus Jerusalem wurden seit gestern mehr als 150 Raketen aus dem Gazastreifen abgefeuert. Etwa 40 Israelis seien verletzt worden. Vergangene Nacht hatte das israelische Militär im Gazastreifen gezielt einen Anführer der militanten Gruppe Islamischer Dschihad und seine Ehefrau getötet. Sowohl der Islamische Dschihad als auch die Hamas kündigten Vergeltungsschläge an. 12.11.2019 19:15 Uhr 

## Vorerst keine Streiks bei der Lufthansa
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa wird es vorerst keine weiteren Streiks des Kabinenpersonals geben. Das teilten die Fluggesellschaft und die Kabinengewerkschaft Ufo mit. Demnach konnten sich beide Seiten in dem Tarifkonflikt auf ein Schlichtungsverfahren einigen. Lufthansa betonte, mit Ufo an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Zuvor hatte die Airline die Gewerkschaft nicht als vertretungsberechtigt akzeptiert. Vergangene Woche waren bei einem 48-stündigen Streik rund 1.500 Flüge ausgefallen, etwa 200.000 Passagiere waren betroffen. 12.11.2019 19:15 Uhr 

## Merkel: Unternehmenssteuern senken
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine Senkung der Unternehmenssteuern ausgesprochen. Auf dem Arbeitgebertag verwies die Kanzlerin darauf, dass die USA und Frankreich mit niedrigeren Steuern eine neue Wettbewerbssituation geschaffen hätten. Mit der abkühlenden Konjunktur habe sich zudem das Wirtschaftsumfeld in Deutschland geändert. Bundesfinanzminister Scholz von der SPD lehnte den Vorschlag ab. Ein internationaler Steuersenkungs-Wettbewerb müsse vermieden werden, so der Vizekanzler. 12.11.2019 19:15 Uhr 

## Gemeinsame europäische Rüstungsprojekte beschlossen
Brüssel:	Die EU-Verteidigungsminister haben 13 Militär- und Rüstungsprojekte beschlossen. Es geht um Systeme zur U-Boot-Abwehr, die elektronische Kriegsführung sowie die Entwicklung einer neuen Korvette für die Marinen. Deutschland beteiligt sich dieses Mal an einem Zentrum für Kampfsimulationen. Die Zusammenarbeit der EU-Länder soll Kapazitätslücken schließen und verhindern, dass mehrere Staaten parallel an der Entwicklung von Rüstungsgütern arbeiten. 12.11.2019 19:15 Uhr 

## Siedler-Produkte müssen in EU gekennzeichnet werden
Luxemburg: 			Lebensmittel aus von Israel besetzten Gebieten müssen in der EU entsprechend gekennzeichnet werden. Das hat der Europäische Gerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Demnach muss etwa bei Wein oder Gemüse neben dem Ursprungsgebiet auch angegeben werden, ob das Produkt aus einer israelischen Siedlung stammt. Die Luxemburger Richter bestätigten damit das Vorgehen Frankreichs. Dort ist die Kennzeichnung seit 2016 vorgeschrieben. Eine jüdische Organisation und ein Unternehmer haben dagegen geklagt. 12.11.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd wolkig, an Ems und Nordsee wolkiger und einzelne Schauer. Tiefstwerte plus 5 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. An der Nordsee stürmischer Wind. 12.11.2019 19:15 Uhr 
