# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Koalitionsspitze berät über Arbeitsprogramm
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD sind zu gemeinsamen Beratungen im Kanzleramt zusammengekommen. Die Koalitionäre wollen dort über das Arbeitsprogramm für die kommenden Wochen und Monate beraten. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und die SPD-Vorsitzende Nahles hatten im Vorfeld erklärt, die Arbeit der großen Koalition stehe nicht in Frage. Gleichzeitig hatten beide Seiten mit neuen Vorstößen ihr Profil geschärft - die CDU in den Migrationspolitik, die SPD in der Sozialpolitik. Ein Thema der Gespräche dürfte das SPD-Konzept zur Grundrente sein. Bundesarbeitsminister Heil will die Rente von langjährigen Geringverdienern aufstocken, ohne dass es eine Bedürftigkeitsprüfung gibt. Die Union lehnt dies entschieden ab. 13.02.2019 21:00 Uhr 

## Merkel: Afghanistan-Einsatz hängt von USA ab
Berlin: Kanzlerin Merkel hat den Bundeswehreinsatz in Afghanistan an die Präsenz der US-Truppen in dem Land geknüpft. Merkel sagte, wenn es von Seiten der USA Veränderungen gebe, werde die Regierung überprüfen müssen, ob das deutsche Engagement noch nötig sei. Hintergrund sind Ankündigungen aus Washington, Truppen aus Afghanistan abzuziehen. Das Bundeskabinett hatte beschlossen, mehrere Auslandseinsätze der Bundeswehr um ein weiteres Jahr zu verlängern. Darunter ist die Mission "Resolute Support" zur Ausbildung und Unterstützung von afghanischen Sicherheitskräften. 13.02.2019 21:00 Uhr 

## Ex-Geheimdienstleute aus Syrien festgenommen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat zwei Syrer wegen Verbrechen gegen die Menschlichkeit festnehmen lassen. Wie die Behörde mitteilte, erfolgten die Festnahmen schon gestern in Berlin und Rheinland-Pfalz. Konkret geht es um Folter und körperliche Misshandlung in Tausenden Fällen. Die beiden Männer sollen vor Jahren für eine Abteilung des syrischen Geheimdienstes gearbeitet haben, die für den Raum Damaskus zuständig war. Ein weiterer Mitarbeiter der Abteilung wurde in Frankreich auf Anweisung der Staatsanwaltschaft Paris gefasst. Die Aktionen waren in einer gemeinsamen Ermittlungsgruppe aufeinander abgestimmt worden. Es ist das erste Mal, dass deutsche Ermittler wegen Verbrechen im syrischen Bürgerkrieg gegen Mitarbeiter der Regierung vorgehen. 13.02.2019 21:00 Uhr 

## Polen kauft 20 US-Raketenabschuss-Systeme
Warschau:	Polen und die USA vertiefen ihre militärische Zusammenarbeit. Bei einem Besuch von US-Vizepräsident Pence in Warschau unterzeichneten beide Seiten einen Rüstungsvertrag im Wert von rund 365 Millionen Euro. Polen erhält dafür 20 mobile Raketen-Abschuss-Systeme. Zudem kündigte die US-Botschafterin in Polen, Mosbacher, in einem Zeitungsinterview an, dass die Zahl der amerikanischen Soldaten in dem Land um mehrere hundert erhöht werde. Derzeit sind in Polen knapp 5.000 US-Soldaten im Rahmen eines Nato-Rotationsmodells stationiert. 13.02.2019 21:00 Uhr 

## Anschlag auf Militärbus in Iran
Teheran:	In Iran hat ein Selbstmordattentäter einen Bus mit Soldaten angegriffen. Nach staatlichen Medienberichten wurden mindestens 20 Menschen getötet, 20 weitere sollen verletzt worden sein. An Bord des Buses waren demnach Angehörige der Revolutionsgarden; sie bilden neben der regulären Armee die zweite Säule der iranischen Streitkräfte. Der Anschlag ereignete sich in der Provinz Sistan und Belutschistan im Südosten Irans. In der Region sind mehrere Rebellen-Organisationen aktiv, eine von ihnen reklamierte die Tat für sich. 13.02.2019 21:00 Uhr 

## NASA gibt Mars-Rover "Opportunity" auf
Washington:	Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat die Mission des Mars-Rovers "Opportunity" offiziell für beendet erklärt. Experten der Nasa erklärten, sie hätten trotz aller Bemühungen monatelang kein Signal von dem Gerät erhalten. Die Mission werde daher beendet. Der Roboter mit sechs Rädern war Anfang 2004 auf dem Mars gelandet, seine Mission war ursprünglich nur auf 90 Tage angelegt. Am zehnten Juni des vergangenen Jahres sendete "Opportunity" die letzte Nachricht. Danach überzog ein gigantischer Staubsturm den Mars, der Roboter war für das Kontrollzentrum nicht mehr zu erreichen. 13.02.2019 21:00 Uhr 

## Flensburg im Achtelfinale der Champions League
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt steht im Achtelfinale der Handball-Champions-League. Der deutsche Meister gewann am Abend sein Heimspiel gegen den slowenischen Verein RK Celje mit 27:26. 13.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.167 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.552 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 70. 13.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst dichte Wolken, später von Westen her Auflockerungen und meist trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Morgen von Westen her zunehmend sonnig und trocken. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg sonnig, 8 bis 15 Grad. Am Sonnabend sonnig, später teils wolkig, bei 8 bis 15 Grad. 13.02.2019 21:00 Uhr 
