# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Jugendliche auf UN-Klimagipfel
New York: Rund 700 Jugendliche sind zu einer Jugend-Klimakonferenz der Vereinten Nationen zusammengekommen. Sie sollen Vorschläge für den Kampf gegen den Klimawandel erarbeiten und am kommenden Montag auf dem regulären UN-Klimagipfel präsentieren. Dann treffen sich zahlreiche Staats- und Regierungschefs am Sitz der UN in New York. An der heutigen Jugend-Klima-Konferenz nimmt auch die schwedische Aktivistin Greta Thunberg teil. Die 16-jährige sagte auf der Veranstaltung, gestern hätten Millionen Menschen rund um den Globus wirkliche Klimamaßnahmen verlangt, vor allem junge Leute. Sie hätten gezeigt, dass niemand sie stoppen könne. Generalsekretär Guterres warnte in New York, die Klimaproblematik gefährde unsere Existenzgrundlage, unsere Sicherheit und unser Leben. Die Menschheit müsse und könne das Rennen gegen den Klimawandel aber noch gewinnen, so Guterres. 21.09.2019 19:00 Uhr 

## Heftige Kritik an Klimapaket der Regierung
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung wird sowohl von Teilen der Opposition als auch von Wissenschaftlern als nicht ausreichend bezeichnet. Hauptkritikpunkt ist der geplante Einstiegspreis auf CO2, der als zu niedrig empfunden wird. Der Vize-Präsident des Wuppertaler Instituts für Klima, Umwelt und Energie, Fischedick, sagte auf NDR Info, so könne die gewünschte Lenkungswirkung nicht erreicht werden. Grünen-Chef Habeck sprach von pillepalle. Kanzleramtschef Braun verteidigte die Regierungspläne. Wenn sich der zunächst festgelegte CO2-Preis später am Markt bilde, könne Sprit deutlich teurer werden. Ziel des Pakets ist es demnach, dass sich die Menschen freiwillig klimafreundlicher verhalten. 21.09.2019 19:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Demos in Paris
Paris:		Begleitet von einem massiven Polizeiaufgebot haben in der französischen Hauptstadt Anhänger der sogenannten Gelbwesten-Bewegung protestiert. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen Sicherheitskräften und Demonstranten. Die Beamten setzten daraufhin Tränengas ein. Mehr als 120 Menschen wurden vorläufig festgenommen. Auch bei einer anderen Kundgebung für mehr Klimaschutz gab es Ausschreitungen. Dort ging die Polizei ebenfalls mit Tränengas gegen gewalttätige Teilnehmer vor. 21.09.2019 19:00 Uhr 

## Brandenburg: Grüne für Koalitionsverhandlungen
Kleinmachnow: In Brandenburg haben sich die Grünen für Koaltionsverhandlungen mit SPD und CDU ausgesprochen. Auf einem kleinen Parteitag stimmten 85 Prozent der Delegierten dafür. Damit können die Koalitionsgespräche wie geplant am Montag beginnen. Das angestrebte sogenannte Kenia-Bündnis wäre die zweite Koalition dieser Art nach Sachsen-Anhalt. 21.09.2019 19:00 Uhr 

## Hartz-IV-Empfänger zahlen bei Miete drauf
Berlin:       Viele Hartz IV-Empfänger müssen von den Leistungen der Grundsicherung einen Teil ihrer Miete zahlen. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linkspartei hervor, über die die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten. Danach übernahm der Staat 2018 in fast jeder fünften Hartz-IV-Bedarfsgemeinschaft nicht die volle Miete. Im Schnitt mussten die Betroffenen 82 Euro monatlich zuzahlen, fast ein Fünftel des Regelsatzes. Die Vorsitzende der Linken, Kipping, sagte, häufig bleibe den Betroffenen nur der Weg, die Differenz zu zahlen. Das Geld fehle dann im täglichen Leben. 21.09.2019 19:00 Uhr 

## Bayern München schlägt Köln
In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen den 1. FC Köln mit 4:0 gewonnen. Außerdem spielten: Bayer Leverkusen gegen Union Berlin 2:0 Hertha BSC gegen Paderborn 2:1
und
Freiburg gegen Augsburg 1:1. In der zweiten Bundesliga bleibt der VFB Stuttgart Tabellenführer. Die Mannschaft besiegte Greuther Fürth mit 2:0 Die weiteren Ergebnisse:
Wehen Wiesbaden - Bielefeld 2:5
Nürnberg - Karlsruhe 1:1
und
Sandhausen - Bochum			1:1. Ferrari Pilot Charles Leclerc startet morgen beim Formel 1-Rennen in Singapur von der Pole Position. Im Qualifying verwies er Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes und seinen Ferrari-Teamkollegen Sebastian Vettel auf die Plätze zwei und drei. 21.09.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken, örtlich Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis 5 Grad in Northeim. Morgen in Niedersachsen etwas bewölkt, sonst überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 18 Grad auf Fehmarn bis 26 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zeitweise Regen, sonst freundlich bei 16 bis 21 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne, Wolken und gelegentlichen Schauern, 15 bis 21 Grad. 21.09.2019 19:00 Uhr 
