# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2019:


## Grüne gegen Einstufung sicherer Herkunftsländer
Hamburg: Die Grünen haben den Beschluss des Bundestags kritisiert, Algerien, Tunesien, Marokko und Georgien als sichere Herkunftsstaaten einzustufen. Die flüchtlingspolitische Sprecherin der Partei, Amtsberg, verwies auf NDR Info unter anderem darauf, dass Homosexuellen in den Maghreb-Staaten Haftstrafen drohten. Das passe nicht zu den Anforderungen an ein sicheres Land. Amtsberg sagte, mit der Zuschreibung als sicher signalisiere die Bundesregierung den Staaten außerdem, dass die Menschenrechtslage dort in Ordnung sei. Grünen-Chef Habeck sagte dem Sender Phoenix, das heute im Bundestag verabschiedete Gesetz werde im Bundesrat wohl abgelehnt. In Landesregierungen mit grüner Beteiligung sei im Koalitionsvertrag festgelegt, sich in dieser Frage zu diesem Thema zu enthalten, wenn man uneins sei. 18.01.2019 19:45 Uhr 

## Maas: Moskau kann Abrüstungsvertrag mit USA retten
Moskau: Bundesaußenminister Maas hat Russland aufgerufen, im Streit über das Verbot atomarer Mittelstreckenraketen einzulenken. Maas sagte, der sogenannte INF-Vertrag zwischen den USA und Russland habe Europa sicherer gemacht. Moskau könne ihn retten. Der Minister äußerte sich im Rahmen einer gemeinsamen Pressekonferenz mit seinem russischen Kollegen Lawrow. Dieser betonte, sein Land halte die Übereinkunft sehr transparent ein. Die Nato hatte Russland vorgeworfen, mit neuen Mittelstrecken-Marschflugkörpern gegen den mehr als 30 Jahre alten INF-Vertrag zu verstoßen. 18.01.2019 19:45 Uhr 

## Italien führt Grundeinkommen ein
Rom: In Italien sollen die Bürger künftig ein Grundeinkommen erhalten. Die Regierung aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und der rechten Partei Lega beschloss per Dekret einen entsprechenden Gesetzentwurf. Ziel der Grundsicherung in Höhe von monatlich 780 Euro sei, die Schwächsten der Gesellschaft zu unterstützen und die Arbeitslosigkeit zu senken, hieß es. Die Regierung brachte außerdem eine Rentenreform auf den Weg, die unter anderem ein vorzeitiges Ausscheiden aus dem Berufsleben möglich macht. Beide Vorhaben müssen noch vom Parlament beschlossen werden. 18.01.2019 19:45 Uhr 

## MSC Zoe: Container-Bergung hat begonnen
Den Haag: In der Nordsee hat die Bergung der Container des havarierten Frachters "MSC Zoe" begonnen. Nach Angaben des niederländischen Ministeriums für Infrastruktur und Wasserwirtschaft sind Spezialschiffe an der Ems-Mündung und nördlich der Insel Terschelling im Einsatz. Die Behörden gehen davon aus, dass die Aktion mehrere Monate dauern wird. Die "MSC Zoe" hatte in der Nacht zum 2. Januar in stürmischer See fast 300 Container verloren - darunter auch zwei mit Gefahrgut. 18.01.2019 19:45 Uhr 

## Junge Menschen demonstrieren für Klimaschutz
Hannover: In Norddeutschland haben Tausende Schüler, Auszubildende und Studenten für einen besseren Klimaschutz demonstriert. Kundgebungen gab es unter anderem in Hannover, Göttingen, Lüneburg, Hamburg, Bremen und Kiel. Seit Wochen gehen in ganz Deutschland freitags junge Menschen für eine bessere Klimapolitik auf die Straße. Ihr Vorbild ist die 16-jährige Schwedin Greta Thunberg. Sie hatte auf der UN-Klimakonferenz im Dezember in Polen zu Demonstrationen aufgerufen. 18.01.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts von Südwesten her zunehmend Wolken, örtlich Nebel oder Hochnebel und Schneefall möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 7 Grad. Morgen im Südwesten meist heiter und trocken. Nach Nordosten hin teils länger grau oder trüb, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag meist heiter und trocken. Am Montag nach Norden hin Schnee möglich, minus 2 bis plus 2 Grad. 18.01.2019 19:45 Uhr 
