# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Hongkong: Opposition versammelt sich wieder
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone versammeln sich zur Stunde wieder Kritiker der Regierung. Die Organisatoren hoffen, dass sich mehr als eine Million Menschen an den neuen Demonstrationen beteiligen. Die Opposition fordert, dass die Führung in Hongkong das umstrittene Auslieferungsgesetz vollständig zurückzieht und Regierungschefin Lam ihr Amt aufgibt. Lam hatte gestern den Gesetzentwurf für unbestimmte Zeit ausgesetzt. Sie reagierte damit auf die jüngsten Massenproteste, bei denen es auch gewaltsame Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Polizisten gab. Das geplante Auslieferungsgesetz soll den Behörden in Hongkong die Möglichkeit geben, Verdächtige nach China auszuliefern. Kritiker befürchten, dass die chinesische Justiz so Zugriff auch auf politisch Andersdenkende bekommt. 16.06.2019 09:00 Uhr 

## Müller will Export-Verbot für Plastik
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller von der CSU fordert einem Zeitungsbericht zufolge ein europaweites Ausfuhrverbot für Plastikmüll. Entwicklungsländer dürften nicht länger die Müllkippe unseres Wohlstandsabfalls sein, zitiert die "Bild am Sonntag" aus einem Arbeitspapier des Ministeriums. Noch immer würden pro Jahr mehrere Hunderttausend Tonnen Kunststoffmüll exportiert. Dem Bericht zufolge verwerten die Entwicklungsländer nur vier Prozent der Abfälle wieder. Müllers Vorstoß ist offenbar Teil der EU-Strategie, Plastikmüll zu reduzieren. Dazu gehört unter anderem das Ziel, die Recyling-Quote auf 36 Prozent zu erhöhen. Außerdem sollen Plastiktüten europaweit verboten werden. 16.06.2019 09:00 Uhr 

## Tanker-Angriff: Auch Saudi-Arabien beschuldigt Iran
Riad: Nach den USA und Großbritannien hat auch Saudi-Arabien Iran beschuldigt, für die Angriffe auf zwei Tanker im Golf von Oman verantwortlich zu sein. Kronprinz bin Salman forderte eine geschlossene Haltung von der internationalen Gemeinschaft. Schon gestern hatte der britische Außenminister Hunt erklärt, dass Iran mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit hinter dem Zwischenfall stecke. Als Reaktion auf die Anschuldigungen aus London wurde der britische Botschafter in Teheran einbestellt. Iran hat die Vorwürfe erneut zurückgewiesen. Ein Sprecher des Außenministeriums sagte, sein Land halte das vom amerikanischen Militär veröffentlichte Video für nicht authentisch. Nach US-Angaben zeigen die Aufnahmen, wie iranische Revolutionsgarden eine Haftmine von einem der Schiffe entfernen, die nicht explodiert ist. 16.06.2019 09:00 Uhr 

## 10 Bootsflüchtlinge dürfen nach Italien
Rom: Italien lässt zehn Bootsflüchtlinge an Land, die von einer deutschen Hilfsorganisation aus dem Mittelmeer gerettet worden sind. Unter ihnen sind Minderjährige und schwangere Frauen. Vor drei Tagen hatte die "Sea-Watch 3" vor der Küste Libyens das Schlauchboot mit insgesamt 53 Menschen entdeckt. Die Regierung in Rom untersagte der Hilfsorganisation erneut, einen italienischen Hafen anzulaufen. Mehrere deutsche Städte hatten sich schon bereit erklärt, die Asylsuchenden aufzunehmen. Allerdings liegt die Entscheidung beim Bund. 16.06.2019 09:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss berät über Grundsteuer
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD kommen am frühen Abend im Kanzleramt zum Koalitionsausschuss zusammen. Zentrale Themen sind die Finanzplanung der kommenden Jahre und der Haushaltsentwurf für 2020. Erwartet wird auch, dass Bewegung in den festgefahrenen Streit über die geplante Grundsteuer kommt. Medienberichten zufolge gibt es eine grundsätzliche Einigung zwischen Bundesfinanzminister Scholz und Bayern. Bayern fordert, dass die Länder die Möglichkeit bekommen, eine bundeseinheitliche Regelung um eigene Richtlinien zu ergänzen. 16.06.2019 09:00 Uhr 

## Stichwahl um Oberbürgeramt in Rostock
Rostock: In der Hafenstadt in Mecklenburg-Vorpommern hat die Stichwahl um das Oberbürgermeisteramt begonnen. Der parteilose Däne Claus Ruhe Madsen tritt gegen den Rostocker Sozialsenator Bockhahn von den Linken an. Sollte Madsen die Abstimmung gewinnen, wäre er der erste Ausländer, der eine deutsche Großstadt regiert. Der dänische Unternehmer stammt aus Kopenhagen und lebt seit 27 Jahren in Deutschland. 16.06.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlicher, in Niedersachsen gelegentlich wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte bei 19 Grad auf Amrum, 23 Grad in Rostock bis 25 Grad in Helmstedt. In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar und weitgehend trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, stellenweise Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 30 Grad. Am Mittwoch sonnig, im Verlauf ansteigende Schauer- und Gewitterneigung bei 23 bis 32 Grad. 16.06.2019 09:00 Uhr 
