# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Italien sucht neue Regierung
Rom:		Italiens Ministerpräsident Conte hat die Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega für beendet erklärt. Der parteilose Politiker kündigte seinen Rücktritt an. Das Gesuch will er noch heute Staatspräsident Mattarella überreichen. In einer Erklärung im Parlament erhob Conte schwere Vorwürfe gegen Innenminister Salvini. Dessen Entscheidung, die Koalition aufzukündigen, sei schädlich für das Land. Salvini habe aus persönlichen Interessen gehandelt, weil seine Partei derzeit in Umfragen gut da stehe. Die rechtsnationale Lega und die populistische Fünf-Sterne-Bewegung hatten im Juni vergangenen Jahres eine Regierung gebildet. Die weitere Entwicklung liegt jetzt in den Händen des Staatspräsidenten. Er kann sondieren lassen, ob es im Parlament eine Mehrheit für eine andere Regierung gibt oder Neuwahlen herbeiführen. 20.08.2019 19:45 Uhr 

## EU lehnt Johnsons Änderungswünsche ab
Brüssel: Die EU-Spitze hat die Forderung des britischen Premierministers Johnson nach Änderungen am Brexit-Abkommen abgelehnt. Ratspräsident Tusk schrieb auf Twitter, der Backstop sei unverzichtbar. Er verhindere, dass zwischen Irland und Nordirland eine feste Grenze eingerichtet werde. Auch Bundeskanzlerin Merkel wies während einer Reise nach Island die britischen Forderungen zurück. In der EU werde man über praktische Lösungen nachdenken, aber dazu nicht das Austrittsabkommen wieder aufmachen. Johnson hatte in einem Brief eine Streichung der Grenz-Klausel verlangt, ohne neue Vorschläge zu machen, was stattdessen vereinbart werden soll. Er reist morgen nach Berlin und am Donnerstag nach Paris, um über den Austritt Großbritanniens Ende Oktober zu sprechen. 20.08.2019 19:45 Uhr 

## "Open Arms" soll laut Salvini "Anlanden"
Rom: Die sizilianische Staatsanwaltschaft hat nach Angaben von Innenminister Salvini das Anlanden des Rettungsschiffes "Open Arms" angeordnet. Zudem solle das Schiff beschlagnahmt werden, sagte Salvini in einem Video auf Facebook. Die "Open Arms" liegt seit Tagen vor der italienischen Insel Lampedusa. Bisher durfte sie den dortigen Hafen nicht anlaufen. Mehrere Migranten sprangen aus Verzweiflung ins Wasser. Die italienische Küstenwache barg die Menschen aus den Fluten und brachte sie auf die Insel. Spanien hatte zuvor angekündigt, ein Marineschiff nach Lampedusa zu schicken. Es soll die Migranten von Bord der "Open Arms" aufnehmen und nach Palma de Mallorca bringen. 20.08.2019 19:45 Uhr 

## Razzia gegen illegale Sprengstoff-Plattform
Göttingen:	Die Polizei hat eine Internet-Plattform stillgelegt, auf der Informationen zum Bau von Sprengsätzen angeboten worden sind. Der Server und zahlreiche Datenträger seien beschlagnahmt worden, teilten die Ermittler in Göttingen mit. In neun Bundesländern gab es Durchsuchungen, unter anderem in Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Auch in Litauen und Kroatien wurden Razzien durchgeführt. Insgesamt 1.000 Einsatzkräfte nahmen daran teil, gegen 22 Verdächtige wird ermittelt. Auf der frei zugänglichen Internetseite konnten Nutzer unter anderem Anleitungen zum Bau von Bomben und zur Herstellung von Sprengstoff und synthetischen Drogen ansehen. 20.08.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Abends neben Wolken auch Sonne und von der Nordsee her stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. Nachts oft gering bewölkt und trocken, vereinzelt Schauer, anfangs Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen sonnig bis wolkig, örtliche Schauer möglich. Temperaturen 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, teils wolkig und trocken, 20 bis 26 Grad. 20.08.2019 19:45 Uhr 
