# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2019:


## Steinmeier: Wir brauchen selbstbewusste Bürger
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat an die Verantwortung des Einzelnen für die Demokratie appelliert. In seiner Weihnachtsansprache, die morgen ausgestrahlt wird, warnte er davor, ein Leben in Freiheit als selbstverständlich anzusehen. Die Bundesrepublik brauche die Demokratie, aber derzeit brauche die Demokratie die Bürgerinnen und Bürger. In diesem Jahr sei viel miteinander gesprochen und gestritten worden. Steinmeier verwies unter anderem auf die Ergebnisse der Landtagswahlen in Ostdeutschland und die Diskussion um Klimaschutz. Die Frage sei nun, wie aus Gegensätzen Zusammenhalt entstehen könne. Die Antwort müssten die Bürgerinnen und Bürger geben. Es brauche nun selbstbewusste Menschen, die Zuversicht, Anstand und Solidarität zeigten. Auch im Internet sei es wichtig, sich gegen Ausgrenzung und Rassismus zu wehren, so der Bundespräsident. 24.12.2019 10:15 Uhr 

## Schäuble teilt Besorgnis von Juden gegenüber AfD
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble teilt die Besorgnis der Juden in Deutschland über das Erstarken der AfD. Dass die jüdischen Gemeinden das Auftreten der AfD umtreibe, sei doch nachvollziehbar, sagte Schäuble der Neuen Osnabrücker Zeitung. Rechtsextremes Denken sei offenkundig schon weit in die Gesellschaft eingesickert. Das hätte er nicht für möglich gehalten in einem Land, zu dessen Vergangenheit Adolf Hitlers NS-Diktatur und der Holocaust gehörten. An die Adresse von Politik und Gesellschaft forderte Schäuble eine klare Ansage. Neonazismus, Faschismus und gewaltbereiten Extremismus seien unter keinen Umständen zu akzeptieren. 24.12.2019 10:15 Uhr 

## EU-Kommission fordert Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge
Brüssel: Die EU-Kommission fordert von Deutschland und anderen EU-Staaten, unbegleitete minderjährige Flüchtlinge aus den überfüllten griechischen Lagern aufzunehmen. Man sei besorgt über die schwierige Lage vor Ort, sagte eine Sprecherin von Kommissionspräsidentin von der Leyen. Man habe die Mitgliedsstaaten bereits mehrfach aufgefordert, auf freiwilliger Basis unbegleitete Minderjährige umzusiedeln. Bislang sei die Resonanz allerdings verhalten gewesen. Grünen-Chef Habeck hatte sich dafür eingesetzt, geflüchtete Kinder von den griechischen Inseln nach Deutschland zu holen und damit eine Debatte ausgelöst. Die Bundesregierung lehnt einen Alleingang allerdings ab und setzt auf eine europäische Lösung. 24.12.2019 10:15 Uhr 

## Atomkonflikt mit Nordkorea: Nachbarn rücken zusammen
Chengdu: China, Japan und Südkorea wollen enger zusammenarbeiten, um den Atomkonflikt mit Nordkorea politisch zu lösen. Darauf verständigten sich der chinesische Premierminister Li Keqiang, der südkoreanische Präsident Moon und der japanische Ministerpräsident Abe. Zudem sei es wichtig, den Dialog zwischen den USA und Nordkorea zu unterstützen, hieß es nach einem Treffen in der chinesischen Metropole Chengdu. Die Führung in Pjöngjang hatte der US-Regierung eine Frist bis Jahresende gesetzt, um im Streit über die atomare Abrüstung Nordkoreas Entgegenkommen zu zeigen. Seit Monaten kommen die Verhandlungen nicht voran. 24.12.2019 10:15 Uhr 

## Smogalarm in Teheran
Teheran: In der Provinz rund um die iranische Hauptstadt bleiben die Schulen wegen massiver Luftverschmutzung vorerst geschlossen. Damit soll den Kindern der Weg durch die verunreinigte Luft erspart und der Busverkehr reduziert werden. Kritiker halten die Maßnahmen für unzureichend. Teheran war gestern den dritten Tag in Folge in dichten, giftigen Smog gehüllt. Die Feinstaub-Konzentration überstieg die Grenzwerte der Weltgesundheitsorganisation um das Sechsfache. 24.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.831 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. In Deutschland bleiben die Börsen heute geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 10 83. 24.12.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist stark bewölkt und von Westen her teils länger anhaltender Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 24.12.2019 10:15 Uhr 
