# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## EU-Sondergipfel zu Spitzenposten startet
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beginnen in diesen Minuten ihre Beratungen über die künftige Besetzung der Spitzenposten. EU-Ratspräsident Tusk hatte kurz zuvor einen Vorschlag für ein Personalpaket vorgelegt. Abgeordnete sagten nach einem Treffen mit ihm, das Amt des EU-Kommissionschefs solle nicht an den CSU-Politiker Weber, sondern an einen Sozialdemokraten gehen. Konkrete Namen wurden nicht genannt. Als Favorit gilt aber der Niederländer Timmermans. Auch die Posten des Ratspräsidenten, der EU-Außenbeauftragten, des Chefs der Europäischen Zentralbank sowie das Amt des Parlamentspräsidenten werden neu besetzt. Frankreichs Staatspräsident Macron äußerte sich bei seiner Ankunft in Brüssel zuversichtlich, dass eine Einigung zustande kommt. Er hatte Weber als Kommissionchef bislang abgelehnt. 30.06.2019 18:00 Uhr 

## Trump will Kim nach Washington einladen
Panmunjom: US-Präsident Trump will den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un nach Washington einladen. Das hat er nach einem Treffen der beiden Staatschefs in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet angekündigt. Ein konkretes Datum nannte er nicht. Als erster US-Präsident hatte Trump bei der Zusammenkunft heute nordkoreanischen Boden betreten. Anschließend zog er sich mit Kim zu einer privaten Unterredung zurück. Trump und Kim vereinbarten dabei, dass die Verhandlungen über das nordkoreanische Atom-Programm wieder aufgenommen werden. Arbeitsgruppen sollen Pläne zur atomaren Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel erarbeiten. Die Gespräche zwischen Nordkorea und den USA waren im Februar ins Stocken geraten. Nach mehreren Treffen hatten beide Seiten keine konkreten Beschlüsse vorlegen können. 30.06.2019 18:00 Uhr 

## Wieder Massenproteste im Sudan
Khartum: Im Sudan haben wieder tausende Menschen gegen die Militärregierung protestiert. In der Hauptstadt Khartum setzte die Polizei Medienberichten zufolge Tränengas gegen die Demonstranten ein. Mehrere Oppositionsparteien hatten zu der Kundgebung aufgerufen. Sie  fordern den Rücktritt der Militärs an der Spitze des Landes und die Bildung einer zivilen Regierung. Im April hatten Massenproteste zum Sturz von Machthaber Baschir geführt. Die Armee setzte einen Übergangsrat ein, weigert sich aber seitdem, Macht an die zivile Opposition abzugeben. 30.06.2019 18:00 Uhr 

## Waldbrand in Lübtheen breitet sich wieder aus
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz im Landkreis Ludwigslust-Parchim ist erneut ein Feuer ausgebrochen. Nach Angaben der Einsatzleitung besteht der Verdacht der Brandstiftung. Die Flammen breiteten sich rasant aus und seien auf ein benachbartes Waldstück übergegangen. Die Rettungskräfte können den Einsatzort demnach nur schwer erreichen, weil der Boden mit Munitionsresten belastet ist. Ein Löschpanzer wurde angefordert, hieß es. Außerdem werde das Dorf Trebs inzwischen für eine mögliche Evakuierung vorbereitet, teilte eine Sprecherin des Landkreises mit. Bereits in den vergangenen Tagen hatte es immer wieder Waldbrände auf dem Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern gegeben. 30.06.2019 18:00 Uhr 

## Bachmann-Preis für Autorin Birgit Birnbacher
Klagenfurt: 	Der Ingeborg-Bachmann-Preis geht in diesem Jahr an die österreichische Autorin Birgit Birnbacher. Die 33-Jährige erhielt die mit 25.000 Euro dotierte Ehrung in Klagenfurt für ihren Text "Der Schrank". Zur Wahl standen Werke von insgesamt acht Autorinnen und sechs Autoren aus Deutschland, Österreich und der Schweiz. Der Preis wird seit 1977 in Erinnerung an die in Klagenfurt geborene Schriftstellerin Ingeborg Bachmann verliehen. 30.06.2019 18:00 Uhr 

## Formel Eins: Verstappen siegt in Spielberg
Zum Sport:	Formel-Eins-Rennfahrer Max Verstappen hat den Großen Preis von Österreich gewonnen. Der Niederländer siegte in seinem Red Bull vor Charles Leclerc im Ferrari und Valtteri Bottas im Mercedes. In der Gesamtwertung führt weiter Lewis Hamilton. Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft der Männer will am Abend in Italien den Europameister-Titel verteidigen. Im EM-Finale in Udine trifft die Auswahl von Trainer Stefan Kuntz auf Spanien. 30.06.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend freundlich, gebietsweise mehr Wolken, vereinzelt Schauer. 28 Grad auf Fehmarn, bis 38 Grad im Uecker-Randow-Kreis. Nachts im Verlauf leichter Regen, Tiefstwerte von 17 Grad auf Borkum, bis 13 Grad in Mölln. Morgen viel Sonne, zeitweise bewölkt, vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 18 Grad in Westerland, bis 26 Grad  in Northeim. Am Dienstag mehr Wolken, an Nord- und Ostsee ein paar Schauer, 15 bis 20 Grad. 30.06.2019 18:00 Uhr 
