# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Keine Mehrheit für Sanchez in Spanien
Madrid: In Spanien haben die Sozialdemokraten die Parlamentswahl klar gewonnen, aber keine Mehrheit für ihr gewünschtes Linksbündnis. Die Partei von Ministerpräsident Sanchez konnte zulegen und kommt nach Auszählung fast aller Stimmen auf knapp 29 Prozent. Die linke Podemos erhielt etwa 14 Prozent. Für eine Wiederwahl wäre Sanchez auf weitere Koalitionspartner angewiesen oder müsste sich von kleineren Regionalparteien unterstützen lassen. Darunter ist eine katalanische Separatistenpartei. Sie hatte den Haushaltsplan der Regierung blockiert und damit die Neuwahlen erzwungen. Die bis 2018 regierende Volkspartei PP wurde mit rund 17 Prozent zweitstärkste Kraft, verlor aber gegenüber der letzten Wahl die Hälfte ihrer Mandate. Die rechtsextreme Vox zieht mit 10 Prozent erstmals ins Parlament ein. 29.04.2019 06:45 Uhr 

## Sipri: Wieder mehr Rüstungsausgaben
Stockholm:	Die weltweiten Militärausgaben sind laut dem Friedenforschungs-Institut SIPRI zum zweiten Mal in Folge gestiegen. Sie lagen demnach 2018 bei umgerechnet einer Billion 630 Milliarden Euro - 2,6 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Das ist der höchste Wert seit 30 Jahren. Am meisten für Rüstungsgüter ausgegeben haben dem Jahresbericht zufolge die USA, China, Saudi-Arabien, Indien und Frankreich. Ihre jeweiligen Etats umfassten 60 Prozent der weltweiten Militärausgaben. Deutschland gab dafür im vergangenen Jahr gut 44 Milliarden Euro aus und liegt damit auf Platz acht. 29.04.2019 06:45 Uhr 

## Konferenz zur weltweiten Artenvielfalt
Paris: In der französischen Hauptstadt beginnt heute eine internationale Konferenz zur weltweiten Artenvielfalt. Grundlage der Beratungen ist ein Report des Weltartenschutzrates. Im Auftrag der UN-Organisation haben drei Jahre lang Experten aus 50 Ländern das vorhandene Wissen zusammengetragen und den Zustand der Natur analysiert. Nun geht es darum, daraus eine Handlungsgrundlage etwa für Politiker zu erstellen. Bundesforschungsministerin Karliczek sagte vor Beginn der Konferenz, ohne den Erhalt der Artenvielfalt gefährde der Mensch auch seine eigene Existenz auf der Erde. 29.04.2019 06:45 Uhr 

## Dobrindt und Weber lehnen CO2-Steuer ab
München: Die CSU hat sich gegen die Einführung einer CO2-Steuer auf Kraftstoff und Heizöl ausgesprochen. Kluger Umwelt- und Klimaschutz brauche Anreize und keine Bevormundung, sagte Landesgruppenchef Dobrindt dem "Münchner Merkur". Für die Verbraucher würde eine zusätzliche CO2-Steuer zu drastischen Preiserhöhungen führen. Der CSU-Politiker und EVP-Spitzenkandidat bei der Europawahl, Weber, sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Klimaschutz dürfe nicht zu Lasten der Ärmeren betrieben werden. 29.04.2019 06:45 Uhr 

## Klinikärzte streiken in Schleswig-Holstein
Kiel: Ärzte an kommunalen Kliniken in Schleswig-Holstein wollen heute den ganzen Tag in Warnstreik treten. Betroffen sind auch die Gesundheitsdienste der Kommunen. Der Marburger Bund hat etwa 2.000 Mediziner aufgerufen, nicht zu arbeiten. Damit will die Ärztegewerkschaft den Druck im Tarifkonflikt noch einmal erhöhen. Am Donnerstag beginnt die nächste Verhandlungsrunde mit den Arbeitgebern. Die Ärzte fordern fünf Prozent mehr Geld und zwei freie Wochenenden im Monat. Morgen soll in Niedersachsen gestreikt werden. 29.04.2019 06:45 Uhr 

## Fußball: Bayern unentschieden in Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München eine Vorentscheidung im Titelkampf verpasst. Der Rekordmeister kam gestern Abend beim Abstiegskandidaten Nürnberg nicht über ein 1:1 hinaus und liegt damit nur zwei Punkte vor Dortmund. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich der VfL Wolfsburg mit 4:1 in Hoffenheim durch. 29.04.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 29.04.2019 06:45 Uhr 
