# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## EU-Gipfel berät über Juncker-Nachfolge
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union sind zusammengekommen, um über den Ausgang der Europawahl zu beraten. Bei dem Sondergipfel geht es vor allem um die Frage, wer Nachfolger von Kommissionspräsident Juncker werden soll. Bundeskanzlerin Merkel sagte bei ihrer Ankunft in Brüssel, ihr Favorit sei weiterhin der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber. Außerdem befürworte sie das Prinzip, dass nur ein Spitzenkandidat der Parteien für die Europawahl den Kommissionsvorsitz übernehmen kann. Sie steht damit im Widerspruch zu Frankreichs Präsident Macron, der das Modell der Spitzenkandidaten ablehnt und Vorbehalte gegen Weber hat. Die Staats- und Regierungschefs haben bei der Besetzung des EU-Spitzenposten lediglich ein Vorschlagsrecht. Das Europaparlament muss der Personalie zustimmen. 28.05.2019 19:15 Uhr 

## CDU-Chefin bekennt sich zu Meinungsfreiheit
Berlin: Nach massiver Kritik an ihren jüngsten Äußerungen zu Wahlaufrufen im Internet hat sich CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erneut zur Meinungsfreiheit bekannt. In der aktuellen Debatte gehe es nicht um eine Einschränkung dieses Grundrechts, erklärte Kramp-Karrenbauer in Berlin. Im Mittelpunkt stehe vielmehr die Frage, wie man gerade in kontroversen Zeiten miteinander diskutieren wolle und wie sich politische Meinung bilde. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor sagte auf NDR Info, er habe den Eindruck, politische Gegner wollten hier bewusst etwas missverstehen. Die ganze Diskussion sei aufgeblasen. Kramp-Karrenbauer hatte gestern ein Video kritisiert, in dem 70 Youtuber vor der Europawahl dazu aufgerufen hatten, nicht die CDU und die SPD zu wählen. Sie regte in diesem Zusammenhang eine Diskussion über Regeln im Internet während des Wahlkampfes an. 28.05.2019 19:15 Uhr 

## Nahles-Ankündigung spaltet die SPD
Berlin: Die Ankündigung von SPD-Fraktionschefin Nahles, sich schon in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen, spaltet die Partei. Die stellvertretende Bundesvorsitzende Schwesig verteidigte Nahles. Mit der vorgezogenen Wahl werde Klarheit geschaffen, anstatt ständig über Köpfe zu spekulieren, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Dagegen kritisierte der nordrhein-westfälische SPD-Chef Hartmann Nahles. Die Menschen erwarteten von der Partei keine Selbstbeschäftigung. Stattdessen müsse sie sich über ihr Profil Gedanken machen. Ähnlich äußerten sich Niedersachsens Ministerpräsident Weil und der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner. Morgen berät die SPD-Bundestagsfraktion auf einer Sondersitzung über die deutliche Niederlage bei der Europa- und Bremenwahl. 28.05.2019 19:15 Uhr 

## NDR, SZ: Antibiotika-Einsatz im Stall nur zum Teil rückläufig
Hamburg: Der Einsatz von Antibiotika bei Masttieren ist in den vergangenen fünf Jahren nur zum Teil zurückgegangen. Das geht aus einem Papier des Bundeslandwirtschaftsministeriums hervor, das dem NDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt. Demnach werden bei Ferkeln und Schweinen zwar 40 Prozent weniger Antibiotika eingesetzt. Bei Hühnern, Puten und Rindern habe sich aber kaum etwas verbessert. 2014 war eine Reform des Arzneimittelgesetzes in Kraft getreten, mit dem die Bundesregierung den Einsatz von Antibiotika bei Masttieren deutlich verringern wollte. 28.05.2019 19:15 Uhr 

## Neue 100- und 200-Euro-Scheine
Frankfurt am Main: Europas Notenbanken bringen seit heute neue 100- und 200-Euro-Scheine in Umlauf. Sie verfügen über verbesserte Sicherheitsmerkmale. Ein Satelliten-Hologramm, ein Porträtfenster und die als Smaragdzahl aufgedruckte Wertangabe sollen die Scheine fälschungssicherer machen. Zuvor waren bereits die Fünfer, Zehner, Zwanziger und Fünfziger überarbeitet worden. Einen 500-Euro-Schein wird es künftig nicht mehr geben. 28.05.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts im Süden Niedersachsens abklingende Schauer, sonst trocken und Bewölkungsrückgang, später zeitweise auch klar. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. 28.05.2019 19:15 Uhr 
