# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Liberale setzen Bundesparteitag fort
Berlin:	Die Liberalen haben ihren Parteitag in der Hauptstadt fortgesetzt. Auf dem Programm stehen Debatten über den Klimaschutz und die Grundsteuerreform. Außerdem geht es um die Frage, wie die FDP für Frauen attraktiver werden kann. Gegenwärtig ist gut ein Fünftel der 65.000 Parteimitglieder weiblich. Gestern Abend hatten die Delegierten einen Antrag zum Thema Enteignungen beschlossen. Darin wird die Streichung von Artikel 15 Grundgesetz gefordert. In dem Artikel heißt es, Grund, Boden und Produktionsmittel könnten in Gemeineigentum überführt werden. Das Thema spielt eine Rolle bei der aktuellen Debatte über Wohnungsnot. Zur Stunde hält die neue FDP-Generalsekretärin Teuteberg ihre erste Rede in der Funktion. 27.04.2019 11:15 Uhr 

## Europawahlkampf der Union beginnt in Münster
Münster: CDU und CSU starten heute in der westfälischen Stadt ihren Europawahlkampf. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, wird als Hauptredner in der Halle Münsterland erwartet. Die Vorsitzenden der Unionsparteien, Kramp-Karrenbauer und Söder, begleiten ihn. Die Konservativen wollen bei der Europawahl in einem Monat vor allem mit dem Thema Sicherheit punkten. Weber wirbt dafür, die EU-Außengrenzen besser zu schützen. Auch sollten die Mitgliedstaaten zur Verbrechensbekämpfung untereinander mehr Daten austauschen. 27.04.2019 11:15 Uhr 

## Aufsichtsrat von Bayer stärkt Vorstand
Bonn: Der Aufsichtsrat des Bayer-Konzerns hat angekündigt, das Votum der Aktionäre auf der Hauptversammlung ernst zu nehmen. Gestern hatten die Anteilseigner dem Vorstand die Entlastung verweigert - ein einmaliger Vorgang. Der Chef des Aufsichtsrats, Wenning, erklärte, das Abstimmungsergebnis sei ein deutliches Signal. Die Bayer AG müsse ihre Stärken wieder mehr zur Geltung bringen. Das Kontrollgremium stehe aber geschlossen hinter der Unternehmensführung. Dass die Aktionäre den Vorstand nicht entlasten wollten, hat keine unmittelbaren Konsequenzen. Es zeigt aber ein massives Misstrauen in die Führung von Bayer. Hintergrund ist die Übernahme des amerikanischen Saatgutherstellers Monsanto, der das Pflanzengift Glyphosat verkauft. Eine Klagewelle wegen Krebsschäden hat die Bayer-Aktie massiv an Wert verlieren lassen. 27.04.2019 11:15 Uhr 

## Sri Lankas Polizei findet 15 Tote nach Explosionen
Colombo: Bei einem Anti-Terror-Einsatz in Sri Lanka hat die Polizei 15 Leichen entdeckt. Nach Angaben eines Behördensprechers hatten Einsatzkräfte ein mutmaßliches Versteck von Islamisten stürmen wollen. Offenbar hätten Männer in dem Gebäude daraufhin Sprengsätze gezündet, es kam zu mehreren Explosionen. Unter den Toten sind auch Frauen und Kinder; in welchem Zusammenhang sie mit den mutmaßlichen Islamisten standen, ist unklar. Der Einsatz stand im Zusammenhang mit den Ermittlungen zu den Anschlägen am Ostersonntag. Selbstmordattentäter hatten christliche Kirchen und  Luxushotels angegriffen, mehr als 250 Menschen wurden getötet. Die Terrororganisation IS reklamierte die Taten für sich, die Regierung macht eine einheimische Gruppe verantwortlich. 27.04.2019 11:15 Uhr 

## Trump will aus Waffenvertrag aussteigen
Washington:	US-Präsident Trump will aus dem UN-Vertrag über internationalen Waffenhandel aussteigen. Auf einer Veranstaltung der amerikanischen Waffenlobby sagte Trump, die USA wollten nicht mehr Teil des Abkommens sein. Der Präsident forderte den Senat in einem Schreiben auf, den Umsetzungsprozess zu stoppen. Der Vertrag soll Lieferungen konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. Vor einem Export müssen die Vertragsstaaten prüfen, ob mit den Panzern, Kampfflugzeugen, Raketen oder Kleinwaffen schwere Menschenrechtsverletzungen begangen werden können. 27.04.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute örtlich bewölkt mit etwas Regen, sonst oft heiter bei 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 11:15 Uhr 
