# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Ausbau der Stromnetze soll beschleunigt werden
Berlin: Der Ausbau der Stromnetze in Deutschland soll schneller vorangehen. Der Bundestag hat gestern Abend ein entsprechendes Gesetz beschlossen. Es sieht vor, die Planungs- und Genehmigungsverfahren zu vereinfachen. Landwirte, über deren Äcker Stromleitungen führen, sollen außerdem mehr Geld erhalten. Die neuen Trassen sollen Strom, der aus Windkraft in Norddeutschland gewonnen wird, in den Süden transportieren. Wirtschaftsminister Altmaier bezeichnete das Gesetz als "Meilenstein" für das Gelingen der Energiewende. Zur Stunde befasst sich der Bundestag mit der Bafög-Reform von Bildungsministerin Karliczek. Danach sollen Studenten und Schüler aus Familien mit weniger Geld mehr staatliche Unterstützung erhalten. 05.04.2019 09:15 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über sicheres Radfahren
Saarbrücken:	Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hat davor gewarnt, den Radverkehr auf Kosten der Autofahrer zu stärken. Der FDP-Politiker sagte, Radfahren müsse sicherer und leichter gemacht werden. Die Straßen seien aber nicht nur für Radfahrer da. Insofern müsse eine Abwägung stattfinden. Sonst komme der motorisierte Verkehr überhaupt nicht mehr voran. Die Verkehrsminister beraten auf einer zweitägigen Konferenz über Neuregelungen im Straßenverkehr. Unter anderem sollen Autofahrer beim Überholen mehr Abstand von Radfahrern halten müssen. Dem Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Club gehen die Vorschläge nicht weit genug. Der Sprecher des Hamburger Landesverbands, Lau, sagte auf NDR Info, die geplanten Änderungen seien überfällig, bedeuteten aber noch keine Verkehrswende. Der Autoverkehr in den Städten müsse drastisch reduziert werden. 05.04.2019 09:15 Uhr 

## Italien: Deutschland für Flüchtlingsschiff zuständig
Rom:	Die italienische Regierung hat Deutschland aufgefordert, die Verantwortung für das Schiff einer deutschen Hilfsorganisation im Mittelmeer zu übernehmen. Das Schiff hat 64 Migranten an Bord und sucht einen Hafen zum Anlegen. In einem Brief an den deutschen Botschafter in Rom schreibt die italienische Regierung, das Schiff dürfe nicht in italienische Hoheitsgewässer fahren. Es sei Aufgabe des Flaggenstaates Deutschland, sich um das Schiff zu kümmern. Italien und Malta haben Nichtregierungsorganisationen in den vergangenen Monaten immer wieder verboten, mit geretteten Migranten in ihren Häfen anzulegen. 05.04.2019 09:15 Uhr 

## Boeing räumt weitere Software-Probleme ein
Chicago:	Der Flugzeughersteller Boeing hat weitere Software-Probleme bei Maschinen des Typs 737 Max eingeräumt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden die Schwierigkeiten bei der Überprüfung des Steuerungsprogramms entdeckt. Dieses Programm steht im Verdacht, für zwei Abstürze mit Hunderten Toten verantwortlich zu sein. Nach Presseberichten will die amerikanische Flugaufsichtsbehörde das Startverbot für betroffene Flugzeuge erst aufheben, wenn beide Software-Probleme behoben sind. Laut Boeing ist eine Lösung in Arbeit, das neue Update soll in den kommenden Wochen fertig sein. 05.04.2019 09:15 Uhr 

## Flughafen-Umzug in der Türkei
Istanbul: In der türkischen Metropole ziehen Fluggesellschaften und Personal zum neuen Flughafen im Norden der Stadt. Heute früh brachen Hunderte Lastwagen vom alten Atatürk-Flughafen auf. Sie müssen insgesamt fast 50.000 Tonnen Material durch Istanbul transportieren, viele Strecken sind eigens dafür abgesperrt. Die Maschinen von Turkish Airlines sollen größtenteils vom alten zum neuen Flughafen geflogen werden. Nach derzeitiger Planung wird der Umzug am Sonntag abgeschlossen sein. Dann sollen alle Gesellschaften am neuen Flughafen starten und landen. 05.04.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.987  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  21.808 . Der Euro kostet einen Dollar  12 29 . 05.04.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Vom nördlichen und östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern neben Wolkenfeldern oft freundlich. Sonst viele Wolken und Regen oder Schauer möglich. Höchstwerte 9 Grad in Emden bis 20 Grad im östlichen Vorpommern. 05.04.2019 09:15 Uhr 
