# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## Zweiter Tag des G7-Gipfels
Biarritz: Die Staats- und Regierungschefs der G7 setzen heute ihre Beratungen in Südfrankreich fort. Im Mittelpunkt stehen die Themen Wirtschaft, Sicherheit und Entwicklung. Dabei wird es auch um die Handelsstreitigkeiten der USA mit China und Europa gehen. Mehrere Staaten kritisieren den Kurs von US-Präsident Trump und haben ihn aufgefordert, grundsätzlich von Sonderzöllen abzusehen. Eine konfrontative Handelspolitik sei schädlich für die ganze Welt, erklärte der G7-Gastgeber, Frankreichs Präsident Macron. Das Gipfeltreffen im französischen Seebad Biarritz hatte am Abend mit einem gemeinsamen Essen der G7-Staats- und Regierungschefs begonnen. 25.08.2019 08:00 Uhr 

## Viele Festnahmen am Rande des G7-Gipfels
Bayonne: Am Rande des G7-Gipfels in Frankreich sind nach Medienberichten zahlreiche Menschen festgenommen worden. Wie die Nachrichtenagentur AFP unter Berufung auf die örtliche Präfektur berichtet, nahm die Polizei 38 Demonstranten in Gewahrsam. Zuvor war es bei einer unangemeldeten Kundgebung in Bayonne, einer Nachbarstadt des G7-Tagungsortes Biarritz, zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Polizisten gekommen. Gipfelgegner warfen Steine und versuchten, Absperrungen zu überwinden. Die Sicherheitskräfte setzten Wasserwerfer und Tränengas ein, um den Protest aufzulösen. 25.08.2019 08:00 Uhr 

## Löscharbeiten im Amazonas-Gebiet
Brasília: Im Kampf gegen die verheerenden Waldbrände am Amazonas läuft ein Einsatz des brasilianischen Militärs. Zwei Löschflugzeuge starteten nach Angaben des Verteidigungsministeriums und warfen über den Waldbrandgebieten Tausende Liter Wasser ab. Zur Unterstützung stehen Zehntausende Soldaten bereit. Der brasilianische Präsident Bolsonaro hatte den Einsatz der Armee per Dekret angeordnet. Er reagierte damit auf internationale Kritik am Zögern der Regierung, gegen die verheerenden Feuer im Regenwald vorzugehen. Umweltschützer werfen Bolsonaro vor, ein politisches Klima geschaffen zu haben, in dem sich Bauern zur Brandrodung ermutigt sehen. Auch im Regenwald von Bolivien kämpfen Einsatzkräfte gegen zahlreiche Großfeuer. Nach Behördenangaben steht eine Fläche von 950.000 Hektar in Flammen; fast 2.000 Familien in vielen Ureinwohner-Siedlungen seien betroffen. 25.08.2019 08:00 Uhr 

## Festnahmen nach Demonstration in Hongkong
Hongkong: Nach Ausschreitungen in der chinesischen Sonderverwaltungszone hat die Polizei 29 Menschen festgenommen. Einige radikale Demonstranten hatten sich Straßenschlachten mit den Einsatzkräften geliefert. Sie warfen Flaschen, Brandsätze und Steine auf die Polizisten. Die Beamten setzten Tränengas ein und drängten Aktivisten zurück, die auf der Straße Barrikaden errichtet hatten. Für heute sind in Hongkong weitere Demonstrationen geplant; sie richten sich vor allem gegen die von China eingesetzte Regierung. Hongkongs Regierungschefin Lam teilte inzwischen mit, dass sie sich mit Vertretern aus Politik und Wirtschaft getroffen hat, um über Auswege aus der Krise zu beraten. 25.08.2019 08:00 Uhr 

## Israelische Drohne in Beirut abgestürzt
Beirut: In einem Vorort der libanesischen Hauptstadt ist eine israelische Drohne abgestürzt. Nach Aussagen eines Vertreters der Hisbollah-Miliz explodierte eine zweite Drohne knapp über dem Boden. Das israelische Militär wollte sich zu den Berichten nicht äußern. Um einen Drohnenangriff abzuwehren, hat Israels Armee nach eigenen Angaben Stellungen iranischer Streitkräfte in Syrien angegriffen. Ein Militärsprecher sagte, die Luftwaffe habe ein Dorf südöstlich von Damaskus beschossen. Ein Drohnenangriff der iranischen Revolutionsgarden auf Nord-Israel habe unmittelbar bevorgestanden. 25.08.2019 08:00 Uhr 

## Erster Saisonsieg für Bayern München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen Saison-Fehlstart verhindert. Der Rekordmeister gewann am 2. Spieltag mit 3:0 auf Schalke. Alle drei Tore schoss Robert Lewandowski. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2,
Düsseldorf - Leverkusen		1:3,
Mainz - Mönchengladbach	1:3,
Paderborn - Freiburg		1:3,
und
Augsburg  - Union Berlin		1:1. 25.08.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im südlichen Niedersachsen einzelne Schauer oder Gewitter, sonst viel Sonne bei 25 Grad auf Norderney bis 32 Grad im südlichen Emsland; an der Ostsee 22 bis 27 Grad. Morgen überwiegend sonnig, später im südlichen Niedersachsen Hitzegewitter möglich. Höchstwerte 26 Grad auf Sylt bis 32 Grad in Celle; an der Ostsee 23 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, dabei einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Dazu 27 bis 32 Grad, an der See kühler. 25.08.2019 08:00 Uhr 
