# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Kritik an Scheuers Reformplänen
Berlin: Vertreter der Opposition kritisieren die Pläne von Bundesverkehrsminister Scheuer, Busspuren zu öffnen. Grüne und FDP warnten davor, dass dann Busse nicht mehr durchkommen und im Stau stehen würden. Dies mache den Öffentlichen Personennahverkehr nicht attraktiver. Der Deutsche Städtetag nannte den Vorstoß des Ministers lebensfremd. Scheuer will Busspuren für Pkw mit mindestens drei Insassen sowie für Elektro-Tretroller freigeben. Seine Reform-Pläne sehen auch höhere Bußgelder vor. So sollen Fahrer, die keine Rettungsgasse bilden, bis zu 320 Euro zahlen. Auch das unerlaubte Parken in zweiter Reihe oder auf Radwegen will der CSU-Politiker höher bestrafen. In Zukunft sollen hier 100 Euro fällig werden. Bisher sind es 15 Euro. 15.08.2019 20:00 Uhr 

## SPD, Grüne und Linke regieren Bremen
Bremen: In der Hansestadt führt Bürgermeister Bovenschulte die erste westdeutsche Landesregierung aus SPD, Grünen und Linken an. Die Bremische Bürgerschaft wählte den 54-Jährigen am Mittag im ersten Durchgang mit der erforderlichen Mehrheit. Die Landesvorsitzende der Sozialdemokraten, Aulepp, sagte, die rot-grün-rote Koalition müsse nicht nur für Bremen ein Aufbruch sein, sondern für die ganze SPD. Angesichts des geplanten Schul-Neubauprogramms sprach Aulepp von einer Herkulesaufgabe für die neue Regierung. CDU-Fraktionschef Röwekamp kritisierte das Bündnis. Rot-Grün-Rot biete linke Rhetorik, habe aber keine Antworten auf Zukunftsfragen. 15.08.2019 20:00 Uhr 

## Künftig mehr Kundenschutz bei Handy-Verträgen
Berlin: Handyverträge sollen nach einem Gesetzentwurf von Justizministerin Lambrecht künftig nur noch für ein Jahr gelten. Auch die Laufzeiten von Verträgen mit Fitnessstudios oder Zeitungsverlagen würden demnach auf diese Zeit beschränkt. Verpasst der Kunde die Kündigung, soll sich der Vertrag nur noch um drei Monate statt um ein Jahr automatisch verlängern. Lambrecht sagte der "Bild"-Zeitung, lange Vertragslaufzeiten und in den Allgemeinen Geschäftsbedingungen versteckte automatische Ein-Jahres-Verlängerungen seien ärgerlich und teuer. Die SPD-Politikerin will mit ihrem Gesetzentwurf auch gegen dubiose Werbeanrufe etwa für Gas- und Stromanbieter vorgehen. Kunden müssen demnach telefonisch vereinbarte Verträge künftig schriftlich bestätigen. 15.08.2019 20:00 Uhr 

## Genehmigung für VW-Diesel-Nachrüstungen
Flensburg: Nach Volvo und Daimler können auch Diesel-Autos von Volkswagen mit zu hohen Schadstoffwerten in Deutschland nachgerüstet werden. Das Kraftfahrt-Bundesamt hat die Hardware einer Firma dafür genehmigt. Das Umrüst-System kann in etwa 60 Fahrzeugmodellen des Konzerns eingebaut werden. Dazu gehören Volkswagen, Audi, Skoda und Seat. Auch für die Umrüstung von BMW-Diesel-Fahrzeugen werden demnächst Genehmigungen erwartet. 15.08.2019 20:00 Uhr 

## Iranischer Tanker vor Gibraltar wieder frei
Gibraltar:  Der in dem britischen Überseegebiet festgesetzte iranische Öltanker darf seine Fahrt fortsetzen. Die Regierung von Gibraltar erlaubte dem Schiff auszulaufen. Grundlage dafür war ein Brief der iranischen Führung. Sie hatte darin zugesichert, dass das geladene Öl nicht für Syrien bestimmt sei. Die britischen Behörden hatten den Tanker vor etwa einem Monat beschlagnahmt. Grund war der Verdacht illegaler Öllieferungen nach Syrien. Dies wurde als Verstoß gegen EU-Sanktionen gewertet. 15.08.2019 20:00 Uhr 

## Fritz Keller soll DFB-Präsident werden
Berlin: Der Künstler Gerhard Richter ist bereit, einige seiner Werke dem geplanten Museum der Moderne in der Hauptstadt zur Verfügung zu stellen. Kulturstaatsministerin Grütters sprach von einer großen Ehre. Damit werde Richters Werk dauerhaft und in einer weltweit renommierten Institution präsentiert, und zwar im Kontext anderer wegweisender Werke des 20. Jahrhunderts. Der 87-jährige gebürtige Dresdner ist der höchstdotierte lebende Maler der Welt. Das geplante Museum der Moderne in Berlin soll erst in einigen Jahren öffnen. 15.08.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Frankfurt am Main: Fritz Keller soll neuer Präsident des Deutschen Fußball-Bundes werden. Eine Findungskommission des DFB sprach sich einstimmig für den 62-jährigen Clubchef des Bundesligisten SC Freiburg aus. Keller soll Ende September gewählt werden. Der bisherige DFB-Präsident Grindel war Anfang April zurückgetreten. 15.08.2019 20:00 Uhr 
