# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Demokraten fordern Dokumente unter Strafandrohung
Washington: Die Demokraten im US-Repräsentantenhaus haben das Weiße Haus unter Strafandrohung aufgefordert, alle Dokumente mit Bezug zur Ukraine-Affäre herauszugeben. Sollten die Informationen nicht bis zum 18. Oktober vorliegen, werde dies als Behinderung der Ermittlungen für das mögliche Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump betrachtet, erklärten die Vorsitzenden der drei ermittelnden Ausschüsse. Zuvor war eine ähnlichlautende Aufforderung an Vizepräsident Pence gegangen. Trump hatte von der Ukraine und China verlangt, Ermittlungen gegen seinen demokratischen Konkurrenten Biden einzuleiten. 05.10.2019 02:00 Uhr 

## Seehofer will Flüchtlingspakt retten
Athen: 	Die EU und die Bundesregierung haben Griechenland mehr Hilfe bei der Versorgung von Flüchtlingen zugesichert. Innenminister Seehofer sagte während eines Besuchs in Athen, Deutschland werde Unterstützung beim Grenzschutz und bei der Informationstechnik leisten sowie mehr Personal zur Bearbeitung von Asylanträgen schicken. Auch EU-Migrationskommissar Avramopoulos versprach Hilfe. Ziel ist, die Situation in den überfüllten Flüchtlingslagern auf den griechischen Inseln zu entspannen. Seehofer hatte auch der Türkei Hilfe zugesagt. 05.10.2019 02:00 Uhr 

## Hamburgerin in der Türkei festgenommen
Hamburg: Türkische Behörden haben nach Angaben der Kurdischen Gemeinde erneut eine deutsche Staatsbürgerin festgenommen. Die 58-jährige Erzieherin aus Hamburg sei am Donnerstag von der Polizei am Flughafen von Diyarbakir abgeführt worden. Sie habe Familienangehörige besuchen wollen. Nach den Worten ihres Anwaltes könnte die Festnahme mit der Arbeit ihres Ehemannes in der Kurdischen Gemeinde in Hamburg zu tun haben. Laut dem Auswärtigen Amt wird der Fall von der Botschaft betreut. 05.10.2019 02:00 Uhr 

## Hongkong. Demonstrant angeschossen
Hongkong: Bei Protesten in der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut ein Demonstrant angeschossen worden. Laut Medienberichten war ein Polizist außer Dienst in einen Tumult geraten und hatte seine Waffe gezogen. Das Opfer erlitt eine Verletzung am Oberschenkel, der Polizist wurde danach von Demonstranten verprügelt. Auslöser der neuen Proteste ist ein Vermummungsverbot, das Hongkongs Regierungschefin Lam verhängt hat. 05.10.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha besiegt Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Fortuna Düsseldorf mit 3 : 1 gewonnen. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Mannheim gegen Wolfsburg mit 5 : 2 gewonnen. Zudem besiegte Ingolstadt Bremerhaven mit 4: 3 nach Verlängerung. 05.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist stark bewölkt und verbreitet Regen, im Südosten und Osten oftmals ergiebig. Im Nordwesten rasch abziehende Schauer und Auflockerungen bei 12 bis 4 Grad. Am Tage in der Südosthälfte viele Wolken und Regen, nach Nordwesten hin freundlicher, maximal 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südwesten regnerisch, im Nordosten heiter, 8 bis 15 Grad. Am Montag in der Nordhälfte Sonnenschein, in der Südhälfte wechselhaft, 8 bis 15 Grad. 05.10.2019 02:00 Uhr 
