# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalnotstand in deutschen Kliniken wächst
Berlin:	Vier von fünf Krankenhäusern in Deutschland haben Probleme, offene Stellen zu besetzen. Nach einer Untersuchung des Deutschen Krankenhausinstituts, die dem "Tagesspiegel" vorliegt, fehlen zurzeit 17.000 Pflegerinnen und Pfleger. Drei Viertel aller Kliniken suchen außerdem Ärzte. Der Fachkräftemangel in den Krankenhäusern hat laut der Befragung schwerwiegende Folgen. Oft müssten übergangsweise Intensivbetten gesperrt und Fachbereiche von der Notfallversorgung abgemeldet werden. Der Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, forderte von der Politik dringend wirksame Gegenmaßnahmen. Sonst steuere Deutschland auf eine ernste Versorgungskrise hin. 27.12.2019 09:45 Uhr 

## Netanjahu bleibt Likud-Chef und Spitzenkandidat
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu bleibt trotz einer Korruptionsanklage Vorsitzender der rechtskonservativen Likud-Partei. Bei einer Mitgliederwahl hat sich der Regierungschef deutlich durchgesetzt. Laut dem offiziellen Endergebnis kam er auf 72,5 Prozent. Sein Herausforderer, der frühere Innenminister Saar, erreichte 27,5 Prozent. Netanjahu ist damit auch wieder Likud-Spitzenkandidat bei der Parlamentswahl Anfang März. Es ist bereits die dritte Wahl in Israel innerhalb von zwölf Monaten. Nach den ersten beiden Abstimmungen war es Netanjahu nicht gelungen, eine neue Regierung zu bilden. 27.12.2019 09:45 Uhr 

## SZ: Merkel will mit Erdogan über Flüchtlinge sprechen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will offenbar im Januar den türkischen Präsidenten Erdogan besuchen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" soll es bei dem Treffen in Ankara darum gehen, wie der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei aufrechterhalten werden kann. Hintergrund sind steigende Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und an der türkischen Südgrenze. Erdogan hatte zuletzt vor einer neuen Migrationswelle aus Syrien in Richtung Europa gewarnt. Der 2016 geschlossene Flüchtlingspakt sieht vor, dass Griechenland illegal eingereiste Migranten zurück in die Türkei schicken kann. Im Gegenzug nimmt die EU andere syrische Flüchtlinge aus der Türkei auf und unterstützt das Land finanziell. 27.12.2019 09:45 Uhr 

## Althusmann gegen Tempolimit-Diskussion
Hamburg: Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann hat die wiederholte Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen kritisiert. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, dass nach mehreren Studien eine Geschwindigkeitsbegrenzung nicht nachweislich zu mehr Sicherheit auf den Straßen führe. Darüber hinaus seien sich selbst Experten nicht einig, ob dadurch der CO2-Ausstoß in messbarem Umfang verringert würde. Althusmann plädierte dafür, erst einmal das vor Weihnachten verabschiedete Klimapaket umzusetzen und beschlossene Maßnahmen wirken zu lassen. Die SPD-Führung hatte sich als Beitrag zum Klimaschutz für ein Tempolimit ausgesprochen. 27.12.2019 09:45 Uhr 

## Bericht: Mehr Geld für ausländische Hartz-IV-Empfänger
Berlin:	Deutschland hat für ausländische Hartz-IV-Bezieher im vergangenen Jahr offenbar deutlich mehr Geld ausgegeben als noch vor rund zehn Jahren. Nach einem Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung" geht das aus einer Antwort des Bundesarbeitsministeriums auf eine Anfrage der AfD hervor. Demnach haben sich die Hartz-IV-Ansprüche von Ausländern seit 2007 fast verdoppelt. Damals beliefen sie sich auf 6,6 Milliarden Euro - 2018 seien es fast 13 Milliarden gewesen. Hintergrund ist, dass die Zahl ausländischer Hartz-IV-Empfänger deutlich gestiegen ist. Die beiden größten Bezieher-Gruppen sind Geflüchtete aus Syrien und Bürger aus anderen EU-Ländern. 27.12.2019 09:45 Uhr 

## Hacker-Treffen beginnt in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt beginnt heute Europas größtes Hacker-Treffen. Der Kongress wird zum bereits 36. Mal vom Chaos Computer Club ausgerichtet. Die IT-Experten sprechen bis zum Montag vor allem über Fragen der Internet-Sicherheit. Erwartet werden etwa 17.000 Teilnehmer, unter ihnen als Gast auch der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber. 27.12.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt mit wenig Regen, dabei in Vorpommern gelegentlich Schneeschauer möglich. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 09:45 Uhr 
