# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## In Ostdeutschland leben immer weniger Menschen
Dresden:	Die Bevölkerungsentwicklung in Ost- und Westdeutschland ist weiterhin sehr unterschiedlich. Wie die Dresdener Niederlassung des Wirtschaftsforschungs-Instituts Ifo herausfand, leben in den ostdeutschen Bundesländern so wenige Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Auf dem Gebiet der alten Bundesrepublik hat die Einwohnerzahl dagegen einen Rekordstand erreicht. Die Autoren der historisch angelegten Studie führen mehrere Gründe für diese Entwicklung an. Zum einen die Fluchtbewegung aus der DDR bis zum Mauerbau 1961, einen niedrigeren Zuzug von Gastarbeitern sowie die Abwanderung nach der Wiedervereinigung. Insbesondere der ländliche Raum im Osten sei infolge der deutschen Teilung regelrecht ausgeblutet. 12.06.2019 15:15 Uhr 

## Innenminister streiten über Abschiebungen
Kiel:    Zwischen den Innenministern von Bund und Ländern ist ein Streit um Abschiebungen nach Afghanistan entbrannt. Vor einer Konferenz in Kiel forderte Bayerns Innenminister Herrmann, die Länder sollte künftig nicht nur Straftäter, Gefährder oder Identitätsfälscher nach Afghanistan abschieben. Dies müsse auch für abgelehnte Asylbewerber ohne Bleiberecht gelten, so der CSU-Politiker. Er steht damit hinter Plänen von Bundesinnenminister Seehofer. Niedersachsens Ressortchef Pistorius sagte, diesen Vorschlag würden seine Kollegen in den SPD-geführten Ländern ablehnen. Und zwar so lange, bis der Lagebericht des Auswärtigen Amtes eine akzeptable Sicherheitslage erkennen lasse. Neben den Abschiebungen wollen sich die Innenminister auch mit der Kriminalität von Clans und den Kosten für die Sicherung von Fußball-Spielen beschäftigen. 12.06.2019 15:15 Uhr 

## Regierung will Weiterbildung besser fördern
Berlin: Arbeitnehmer sollen künftig einen Anspruch darauf haben, ihren Berufsabschluss nachzuholen. Das sieht ein Strategiepapier vor, das Bildungsministerin Karliczek und Arbeitsminister Heil heute vorgestellt haben. Demnach will die Regierung mehr Geld für Weiterbildung bereitstellen. Die Regierung werde gemeinsam mit Ländern, Wirtschaft, Gewerkschaften und Bundesagentur für Arbeit an der Umsetzung arbeiten, sagte die CDU-Politikerin Karliczek in Berlin. Arbeitsminister Heil erklärte, Deutschland müsse mehr in Qualifizierung und Weiterbildung investieren. Nur so könne man die Chancen des digitalen Wandels nutzen, so der SPD-Politiker. 12.06.2019 15:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen gestartet
Bremen: Zweieinhalb Wochen nach der Bürgerschaftswahl in der Hansestadt haben SPD, Grüne und Linke ihre Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Vertreter der drei Parteien stellten einen Fahrplan für die Gespräche auf und bildeten kleinere Fachteams. Ziel sei, die Verhandlungen noch in diesem Monat abzuschließen, hieß es aus Parteikreisen. Es wäre das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. 12.06.2019 15:15 Uhr 

## Steinmeier besucht zwei Tage lang Island
Reykjavik:    Bundespräsident Steinmeier hat einen zweitägigen Staatsbesuch in Island begonnen. Zum Auftakt wurde er in der Hauptstadt Reykjavik von Staatspräsident Jóhannesson begrüßt. Im Laufe des Tages sind politische Gespräche mit der Grünen-Ministerpräsidentin Jakobsdóttir vorgesehen. Später will Steinmeier eine Ausstellung über Frauen eröffnen, die 1949 aus Deutschland nach Island ausgewandert sind. 12.06.2019 15:15 Uhr 

## Bundes-Regeln im Umgang mit Wölfen gefordert
Berlin: Ein breites Bündnis fordert bundeseinheitliche Regelungen für den Schutz von Nutztieren vor Wölfen. Zu dem Bündnis gehören Umweltschützer, Jäger, Landwirte und Reiter. Sie kritisieren, dass es bislang nur Empfehlungen gebe, die von Bundesland zu Bundesland sehr unterschiedlich seien. Gebraucht würden aber einheitliche Standards. Das Bündnis schlägt vor, dass Herdenschutz zu 100 Prozent staatlich gefördert und gerissene Nutztiere kostendeckend ersetzt werden. Außerdem sollte ein Wolf umgehend getötet werden, wenn er trotz ausreichender Schutzmaßnahmen eine Herde angreift. 12.06.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.117 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 13. 12.06.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer und Gewitter, in Vorpommern noch heiter, Temperaturen von 18 Grad in Leer bis 34 Grad in Neustrelitz. 12.06.2019 15:15 Uhr 
