# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Drei Tote bei Messerattacke in London
London: Bei einem Terrorangriff in der britischen Hauptstadt hat es offenbar drei Tote gegeben. Zwei Menschen starben nach Angaben der BBC im Krankenhaus, nachdem sie von einem Mann mit einem Messer attackiert worden waren. Der Angreifer wurde noch am Tatort auf der London Bridge von der Polizei erschossen. Zuvor hatten Passanten versucht, den Mann aufzuhalten. Es kam zu Rangeleien auf der Brücke. Der Mann trug eine Bombenattrappe. Scotland Yard stufte die Messerattacke als Terrorangriff ein. Im Juni 2017 waren bei einem Angriff auf derselben Brücke acht Menschen getötet und mindestens 48 verletzt worden. 29.11.2019 21:00 Uhr 

## Demos für besseren Klimaschutz - auch im Norden
Hannover: In zahlreichen Städten sind zentausende Menschen dem Aufruf der Bewegung "Fridays For Future" gefolgt und haben für den Klimaschutz demonstriert. In Hannover blockierten vor allem junge Leute spontan eine der zentralen Straßenkreuzungen. Die Polizei in Hamburg sperrte die Innenstadt komplett für den Verkehr. 30.000 Menschen nahmen dort an einer Kundgebung teil. Die größte Demonstration fand in Berlin statt. Hier gingen 60.000 auf die Straße. Die "Fridays For Future"-Bewegung fordert einen Neustart bei der Klimapolitik in Deutschland. Die bisher ergriffenen Maßnahmen reichten nicht aus. 29.11.2019 21:00 Uhr 

## Klimapaket: Länder schalten Vermittlungsausschuss ein
Berlin: Der Bundesrat hat Teile des Klimapakets der Bundesregierung gestoppt. Die Ländervertretung schaltete wegen einiger Steuergesetze den Vermittlungsausschuss ein. Konkret geht es um die ermäßigte Mehrwertsteuer für Bahntickets, Steuervorteile bei der Häuser-Sanierung und die höhere Pendlerpauschale. Die Länder befürchten, das Minus an Einnahmen könnte zu ihren Lasten gehen. Gebilligt hat der Bundesrat hingegen das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises in den Bereichen Wohnen und Verkehr. Es soll dafür sorgen, dass fossile Brennstoffe wie Benzin und Heizöl teurer werden. Außerdem stimmten die Länder einer Erhöhung der Luftverkehrssteuer zu. Vor allem die Preise für Kurzstreckenflüge werden dadurch steigen. 29.11.2019 21:00 Uhr 

## Flüchtlingsrat: Türkei beschlagnahmte mehr Akten
Hannover: Der niedersächsische Flüchtlingsrat und die Organisation Pro Asyl fordern eine Abschiebestopp in die Türkei. Nach ihren Angaben sind bei der Verhaftung eines türkischen Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara deutlich mehr Personalakten beschlagnahmt worden als bisher bekannt. Sie berufen sich auf Quellen aus der Türkei. Statt von rund 280 Akten sei jetzt von mehr als 4.000 die Rede. Der Flüchtlingsrat und Pro Asyl gehen davon aus, dass dadurch erheblich mehr Menschen mit einer politischen Verfolgung in der Türkei rechnen müssen. Der Anwalt hatte den Auftrag, für das Auswärtige Amt Informationen unter anderem über kurdische Aktivisten einzuholen, die in Deutschland Asyl beantragt haben. 29.11.2019 21:00 Uhr 

## BER soll Ende Oktober 2020 in Betrieb gehen
Berlin: Nach jahrelanger Verzögerung soll der Hauptstadtflughafen BER am 31. Oktober 2020 eröffnet werden. Dieses Datum habe Flughafenchef Lütke Daldrup dem Aufsichtsrat genannt, teilte die Betreibergesellschaft mit. Im Sommer werden etwa 20.000 Komparsen die Betriebsabläufe testen. Nach der Eröffnung sollen die Airlines in mehreren Schritten von den alten Flughäfen Tegel und Schönefeld in die neuen Gebäude ziehen. In Tegel wird der Flugbetrieb eingestellt. Ursprünglich sollte der BER schon 2011 öffnen. Wegen massiver Baumängel, Planungsfehlern und Technikproblemen waren mehrere Termine geplatzt. 29.11.2019 21:00 Uhr 

## HSV verliert in Osnabrück
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV das Nordderby verloren. Die Hamburger mussten sich in Osnabrück mit 1:2 geschlagen geben. In der zweiten Partie gewann Karlsruhe gegen Regensburg mit 4:1. 29.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.236 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.050 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 17. 29.11.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht vom Nordseeumfeld bis nach Südostniedersachsen Schauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel und von den Küsten her einzelne Schauer, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag häufig grau oder trüb und zumeist trocken, 1 bis 6 Grad. Am Montag bewölkt mit kurzen Schauern, 3 bis 7 Grad. 29.11.2019 21:00 Uhr 
