# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## US-Haushaltsstreit: Offenbar Grundsatzeinigung erzielt
Washington: Wenige Tage vor Ablauf einer Übergangsfrist gibt es im wochenlangen US-Haushaltsstreit offenbar eine Grundsatzeinigung. Mehrere amerikanische Medien zitieren Unterhändler beider Seiten - den republikanischen Senator Shelby und die demokratische Abgeordnete Lowey. Beide nannten allerdings keine Details. Das Weiße Haus müsste einer Vereinbarung noch zustimmen. Präsident Trump fordert Geld zum Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten lehnen das ab, haben sich aber offen für eine verstärkte Grenzsicherung gezeigt. Wenn bis Freitag kein Etat unter Dach und Fach gebracht wird, droht zahlreichen Bundeseinrichtungen eine erneute Haushaltssperre. 12.02.2019 05:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer erteilt SPD eine Absage
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat den meisten sozialpolitischen Plänen der SPD eine Absage erteilt. In den ARD-Tagesthemen sagte Kramp-Karrenbauer, über die Vorschläge zur Weiterbildung von Arbeitslosen könne man nochmal reden. Alle anderen Forderungen der SPD sehe sie sehr kritisch. Die CDU-Chefin betonte zugleich, das werde aber nicht zum vorzeitigen Ende der Koalition führen. Die SPD hatte auf einer Vorstandsklausur unter anderem beschlossen, die Bezugsdauer des Arbeitslosengeldes Eins unter bestimmten Voraussetzungen zu verlängern und das Hartz-IV-System zu einem Bürgergeld mit weniger Sanktionsmöglichkeiten umzubauen. 12.02.2019 05:00 Uhr 

## Kohleausstieg: Merkel mahnt Anstrengungen an
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat beim Kohletreffen gestern Abend im Kanzleramt offenbar größere Anstrengungen für den Ausstieg aus der Braun- und Steinkohle angemahnt. Wie die "Bild"-Zeitung unter Berufung auf Teilnehmerkreise berichtet, mahnte Merkel, wenn es weiter so lange dauere, Infrastrukturmaßnahmen wie etwa Stromtrassen umzusetzen, werde der Kohleausstieg scheitern. Die Kanzlerin sprach demnach von einer "Riesen-Kraftanstrengung", die nötig sei. Merkel hatte unter anderem Vertreter der Kohlekommission und die Ministerpräsidenten der vom Ausstieg betroffenen Bundesländer empfangen. 12.02.2019 05:00 Uhr 

## Tarifkonflikt: Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hamburg: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Diensts der Länder wollen die Gewerkschaften ihre Warnstreiks heute deutlich ausweiten. Arbeitsniederlegungen sind unter anderem in Nordrhein-Westfalen, Hamburg, Sachsen  und Bayern geplant. In Hamburg findet laut Deutschem Beamtenbund ein ganztägiger Warnstreik statt. Bei einer Protestaktion unter dem Motto "Der öffentliche Dienst geht baden" wollen demnach Landesbeschäftigte am Mittag in die Alster springen. In dem Tarifkonflikt fordern die Gewerkschaften sechs Prozent mehr Lohn für die gut 800.000 direkt betroffenen Angestellten der Länder. 12.02.2019 05:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Dynamo Dresden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV seine Tabellenführung gefestigt. Die Mannschaft gewann gegen Dynamo Dresden mit 1:0. 12.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in den Mittelgebirgen und am Alpenrand Schneeregenschauer, im Norden Regen und im Südwesten heiter. 0 Grad am Alpenrand bis 8 Grad im Westen. Morgen in der Nordosthälfte etwas Regen, nach Südwesten heiter, 3 bis 10 Grad. Am Donnerstag heiter, 5 bis 14 Grad. 12.02.2019 05:00 Uhr 
