# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Gedenken an Holocaust-Opfer
Berlin:	Anlässlich des heutigen Holocaust-Gedenktages ist in ganz Deutschland an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert worden. Bundeskanzlerin Merkel forderte einen entschlossenen Kampf gegen Antisemitismus. Sie sagte, der heutige Tag erinnere daran, was Rassenwahn, Hass und Menschenfeindlichkeit anrichten könnten. Auch in Norddeutschland gab es viele Gedenkveranstaltungen, darunter in Hannover, Lübeck, Greifswald und Rostock. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, Nazi-Deutschland habe unermessliches Leid über die Menschheit gebracht. Am heutigen Holocaust-Gedenktag wird an die sechs Millionen ermordeten europäischen Juden und alle anderen NS-Opfer erinnert. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Soldaten die Überlebenden des Vernichtungslagers Auschwitz befreit. 27.01.2019 16:00 Uhr 

## FDP wählt Beer zur Spitzenkandidatin
Berlin:	Die FDP hat auf ihrem Parteitag Generalsekretärin Beer zur Spitzenkandidatin für die anstehende Europawahl gekürt. Sie erhielt knapp 86 Prozent der Stimmen. Beer forderte eine Reform der EU. Sie sagte, Europa müsse nicht neu gegründet, aber dringend neu ausbalanciert werden. Ihrer Meinung nach befindet sich Europa am Scheideweg. Im Wahlprogramm fordert die FDP neben einer Reform auch ein europäisches Gremium, das eine gemeinsame Verfassung für die EU vorbereiten soll. FDP-Chef Lindner warf der Bundesregierung in seiner Rede auf dem Parteitag vor, zu wenig gegen einen ungeordneten Brexit zu tun. Außerdem kritisierte er das Ergebnis der Kohlekommission als zu teuer und unnötig. In Deutschland werde ohnehin niemand mehr ein neues Kohlekraftwerk bauen, da es sich nicht rechnen würde. 27.01.2019 16:00 Uhr 

## Debatte über Regierungsvorschlag für höhere Bahnpreise
Berlin:	Die Grünen weisen die Forderung aus der Bundesregierung nach höheren Bahnpreisen zurück. Fraktionschef Hofreiter sagte, teurere Tickets und schlechtere Angebote führten dazu, dass Reisende auf andere Verkehrsmittel umsteigen. Die Bundesregierung müsse stattdessen mehr Geld in die Bahn investieren und eine radikale Reform bei dem Unternehmen voranbringen. Hintergrund ist ein Vorschlag des Bahnbeauftragten der Bundesregierung, Ferlemann. Der CDU-Politiker sprach sich dafür aus, die Fahrpreise zu erhöhen, um nötige Investitionen bei der Bahn finanzieren zu können. Auch die Fernbusse seien teurer geworden. Die Zeit des ruinösen Wettbewerbs sei vorbei, sagte Ferlemann. 27.01.2019 16:00 Uhr 

## Maduro: Ultimatum Europas ist Frechheit
Caracas:	Venezuelas Staatschef Maduro hat eine von Europa gesetzte Frist als Frechheit bezeichnet. Maduro sagte dem Sender CNN Türk, niemand könne dem südamerikanischen Land ein Ultimatum stellen. Venezuela sei nicht an Europa gebunden, so der sozialistische Machthaber. Die Regierungen in Deutschland, Frankreich, Spanien und Großbritannien hatten Maduro gestern eine Frist von acht Tagen gesetzt, um Wahlen anzukündigen. Anderenfalls halten es sich die europäischen Länder offen, Oppositionsführer Guaidó als Interimspräsidenten anzuerkennen. Guaidó hatte sich am Mittwoch zum Staatschef erklärt. Er wird von zahlreichen westlichen Ländern unterstützt. 27.01.2019 16:00 Uhr 

## Weltjugendtag geht mit Gottesdienst zuende
Panama-Stadt: Zum Abschluss des Weltjugendtages hat Papst Franziskus die Teilnehmer dazu aufgerufen, christliche Ideale umzusetzen. In seiner Predigt forderte er die jungen Menschen dazu auf, sich mit kritischen Fragen und Träumen nicht vertrösten zu lassen. Stattdessen sollten sie Krach machen, Fragen stellen und sich selbst und andere zur Diskussion stellen. An dem Abschlussgottesdienst in Panama-Stadt nahmen mehrere Hunderttausend junge Menschen aus der ganzen Welt teil. Am Ende der Messe wurde bekannt gegeben, dass der nächste Weltjugendtag 2022 in Portugal stattfinden wird. 27.01.2019 16:00 Uhr 

## Deutschlands Handballer verpassen Bronze
Zum Sport: Bei der Handball-Weltmeisterschaft hat Deutschland die Bronzemedaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 im dänischen Herning gegen Frankreich mit 25 zu 26. Fußball-Bundesligist Hannover 96 tauscht seinen Trainer aus. Nach Angaben des Clubs hat sich der Verein von Coach André Breitenreiter getrennt. Wer neuer Trainer bei 96 wird, steht noch nicht fest. Hannover hat in dieser Bundesliga-Saison erst zweimal gewonnen und steht nach mehreren Pleiten in Folge auf dem vorletzten Tabellenplatz. Und im Nordduell der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig gegen Hansa Rostock mit 2:0 gewonnen. 27.01.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kaum Auflockerungen, neben trockenen Abschnitten zeitweise Regen, später teils Schneeregen, in Niedersachsen auch Schnee und Glätte möglich. Tiefstwerte 3 bis 1 Grad. Morgen überwiegend bedeckt, zunächst teils neblig, wiederholt Schneeregen oder Schneefall mit Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, einzelne Schauer, teils Schnee und Glätte. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 27.01.2019 16:00 Uhr 
