# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Umweltminister wollen CO2-Bepreisung
Hamburg: Die Bundesregierung soll ein Konzept dazu vorlegen, wie ein Preis für den Ausstoß von CO2 festgelegt werden kann. Auf diese Forderung haben sich die Umweltminister von Bund und Ländern bei ihrer Konferenz geeinigt. Demnach soll es um verschiedenste Bereiche, wie etwa Landwirtschaft, Industrie, Gebäude oder Verkehr gehen. Die bisherigen Maßnahmen der Regierung seien nicht ausreichend, um die Klimaziele zu erreichen. Weiterhin sprachen sich die Umweltminister für das Ziel einer klimaneutralen EU bis zum Jahr 2050 aus. In ihrem Beschluss fordern sie die Bundesregierung auf, sich innerhalb der EU dafür einzusetzen. Bundeskanzlerin Merkel hatte gestern nach dem EU-Gipfel in Rumänien eine Klimaschutz-Initiative von Frankreich und sieben weiteren EU-Ländern begrüßt, sich aber nicht angeschlossen. 10.05.2019 15:45 Uhr 

## Thyssenkrupp baut 6.000 Stellen ab
Essen:	Der Industriekonzern Thyssenkrupp hat den Abbau von weltweit 6.000 Arbeitsplätzen angekündigt. Davon entfallen etwa 4.000 Stellen auf Deutschland, wie Vorstandschef Kerkhoff mitteilte. Betriebsbedingte Kündigungen schloss er nicht aus. Grund ist die geplatzte Fusion mit dem indischen Tata-Konzern. Wegen Bedenken der Wettbewerbsbehörden geht Thyssenkrupp davon aus, dass das Geschäft nicht genehmigt wird. Drei Jahre lang war über den Zusammenschluss verhandelt worden. Der Vorstand verzichtet jetzt auf die Aufspaltung von Thyssenkrupp. Der Konzern bleibt als Ganzes erhalten. Um neues Geld in die Kasse zu bekommen will er die profitable Aufzugssparte an die Börse bringen. 10.05.2019 15:45 Uhr 

## Schiff mit Migranten im Mittelmeer gesunken
Tunis: Vor der Küste Tunesiens ist ein Schiff mit Migranten gesunken. Über die Zahl der Opfer gibt es noch keine verlässlichen Angaben. Die tunesischen Behörden sprechen von mindestens drei Todesopfern und zahlreichen Vermissten. Die Vereinten Nationen berichten von 50 Ertrunkenen. Fischerboote kamen zu Hilfe und nahmen Überlebende an Bord. 10.05.2019 15:45 Uhr 

## Scheuer will Moped-Führerschein ab 15 durchsetzen
Berlin: Die Bundesregierung will es möglich machen, die Altersgrenze für den Moped-Führerschein von 16 auf 15 Jahre zu senken. Wie das Verkehrs-Ministerium bestätigte, wird sich das Kabinett demnächst mit einem entsprechenden Gesetztentwurf befassen. Er stellt es den Bundesländern frei, bereits 15-Jährigen das Fahren von Mopeds oder Rollern mit  einer Höchstgeschwindigkeit von 45 Kilometern pro Stunde zu erlauben. Derzeit wird das in den fünf ostdeutschen Ländern Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen erprobt. Das Projekt läuft im kommenden Jahr aus. 10.05.2019 15:45 Uhr 

## Hamburg: Universität feiert 100-jähriges Bestehen
Hamburg: Mit einem Festakt hat die Universität ihr 100-jähriges Bestehen gefeiert. Bundestagspräsident Schäuble sagte in seiner Festrede, Forschung werde immer wichtiger. Die Gesellschaft erwarte von den Universitäten praktische Lösungsansätze für die großen Fragen der Zukunft. Astronaut Alexander Gerst überreichte zum Jubiläum Aufnahmen der Hochschule aus dem All. Schäuble und Gerst hatten selbst in der Hansestadt studiert. Die Universität Hamburg gehört mit über 40.000 Studenten zu den zehn größten Hochschulen Deutschlands. 10.05.2019 15:45 Uhr 

## Doping: NADA-Verfahren gegen Olympiatrainer
Berlin: Der Doping-Skandal um einen Sportarzt aus Erfurt hat erste personelle Konsequenzen. Die Nationale Anti Doping Agentur NADA hat ein Disziplinarverfahren gegen den ehemaligen Eisschnellläufer Robert Lehmann-Dolle eingeleitet. Der Verdächtige hatte an drei olympischen Winterspielen teilgenommen und war bis vor wenigen Tagen Jugendtrainer am Olympiastützpunkt Berlin. Recherchen der ARD hatten die als "Operation Aderlass" bezeichnete Affäre im Januar aufgedeckt. Der Erfurter Sportarzt soll mehr als 20 Sportlern aus acht Nationen beim Blutdoping geholfen haben. Ein österreichischer Skilangläufer hatte die Ermittlungen gegen den Arzt ins Rollen gebracht. 10.05.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zunehmend freundlicher, im Osten und Südosten noch ein paar Schauer, 11 bis 17 Grad. 10.05.2019 15:45 Uhr 
