# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## 2019 drittwärmstes Jahr
Offenbach: Das Jahr 2019 ist das drittwärmste seit Beginn der Wetteraufzeichnungen gewesen. Das hat der Deutsche Wetterdienst mitgeteilt. Der Temperaturdurchschnitt lag demnach bei 10,2 Grad Celsius. Nur 2018 und 2014 wurden höhere Werte verzeichnet. Vor allem die extreme Hitze Ende Juli hat die Durchschnittstemperatur beeinflusst, als an fast zwei Dutzend Messstellen Temperaturen von 40 Grad oder mehr verzeichnet wurden. Einen neuen deutschen Hitzerekord verzeichnete Lingen im Emsland mit 42,6 Grad. Den kältesten Wert meldete Deutschneudorf-Brüderwiese im Erzgebirge mit minus 18,6 Grad. Zudem hat es laut Deutschem Wetterdienst 2019 vergleichsweise wenig Niederschlag bei überdurchschnittlich vielen Sonnenstunden gegeben. 30.12.2019 18:15 Uhr 

## Steinmeier: Manfred Stolpe überragende Persönlichkeit
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen SPD-Politiker Stolpe als überragende Persönlichkeit gewürdigt. Steinmeier erklärte, Stolpe habe den Weg Ostdeutschlands in die Demokratie geprägt und gestaltet. Außerdem stehe er für unmittelbare Menschlichkeit und Zugewandheit. Als Mann der Kirche in der DDR habe Stolpe vielen Menschen geholfen, die vom SED-Regime drangsaliert worden seien - sei es wegen kritischer Meinung oder kirchlicher Bindung. Manfred Stolpe war am Wochenende im Alter von 83 Jahren nach einer Krebserkrankung gestorben. Der SPD-Politiker war nach der Wende 12 Jahre lang Ministerpräsident von Brandenburg und danach Bundesminister für Verkehr und Aufbau Ost in der rot-grünen Regierung von Kanzler Schröder. 30.12.2019 18:15 Uhr 

## Germanwings-Streik: Kein Chaos im Flugverkehr
Hamburg:	Der Flugbegleiter-Streik bei der Lufthansa-Tochter Germanwings sorgt für Behinderungen im Flugverkehr. Nach Angaben des Unternehmens fallen bis Neujahr fast 200 Verbindungen aus - die meisten von ihnen Inlandsflüge. Viele betroffene Passagiere seien auf Eurowings-Flüge oder die Bahn umgebucht worden. In Norddeutschland waren die Auswirkungen eher gering. In Hamburg werden bis Neujahr mehr als 50 Starts und Landungen gestrichen. Die Flughäfen Hannover, Münster/Osnabrück und Bremen sind von dem Ausstand nicht betroffen. In dem Tarifkonflikt mit der Lufthansa wollen die Flugbegleiterinnen und Begleiter höhere Löhne, Zulagen und bessere Arbeitsbedingungen durchsetzen. 30.12.2019 18:15 Uhr 

## Diskussion um Mali-Einsatz hält an
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat sich für ein stärkeres Engagement in der Sahelzone ausgesprochen. Bartels erklärte mit Blick auf die jüngste Welle islamistischer Anschläge, die ganze Region könne kippen. Auch hätten die Soldaten im Einsatz vor Ort es verdient, dass ihre Mission die Situation verbessere und nicht nur die Verschlimmerung verlangsamere. In Mali sind unter anderem bis zu 1100 Bundeswehr-Soldaten im Einsatz. Sie sind Teil der bislang weitgehend wirkungslosen UN-Mission zur Stabilisierung des Landes sowie der EU-Ausbildungsmission EUTM Mali. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hatte sich am Wochenende für ein umfassenderes Mandat der Bundeswehr in der südlichen Sahara ausgesprochen. Deutschland dürfe sich in dieser Region nicht wegducken. 30.12.2019 18:15 Uhr 

## Gedenksitzung nach Lawinenunglück in Südtirol
Bozen:	Nach dem Lawinenunglück erinnert Südtirol heute an die drei getöteten deutschen Skifahrerinnen. Die Südtiroler Landesregierung gedachte in einer Sitzung der Opfer und sprach den Angehörigen ihr Mitgefühl aus. Am Abend ist außerdem ein Trauergottesdienst in einer Kirche im Schnalstal geplant. Auf einer Skipiste im italienischen Schnals waren am Sonnabend eine Mutter, ihre sieben Jahre alte Tochter sowie eine weitere Siebenjährige von einer Lawine verschüttet worden. Alle drei Toten waren Urlauber aus Deutschland. 30.12.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 18.249 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 28.486 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 15. 30.12.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends locker bewölkt und trocken bei Höchstwerten von 4 Grad in Göttingen bis 8 Grad in Hannover. 30.12.2019 18:15 Uhr 
