# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Keine staatliche Hilfe für Germania
Berlin: 	Die insolvente Fluggesellschaft Germania kann nicht mit Unterstützung der Bundesregierung rechnen. Das Wirtschaftsministerium teilte mit, es handele sich bei der Pleite um einen Anwendungsfall von Marktwirtschaft. Dazu gehörten unternehmerischer Erfolg und Misserfolg gleichermaßen. Die Gewerkschaft Verdi machte für die Finanzprobleme der Airline einen ruinösen Wettbewerb unter den Fluggesellschaften verantwortlich. Verdi sicherte den Mitarbeitern von Germania rechtliche Hilfe zu. Von der Pleite betroffen sind etwa 1.700 Beschäftigte. Die Fluggesellschaft hatte ihren Betrieb in der vergangenen Nacht komplett eingestellt. Reiseveranstalter bemühen sich zurzeit, im Ausland festsitzende Germania-Kunden nach Deutschland zurückzuholen oder umzubuchen. 05.02.2019 22:00 Uhr 

## Altmaier stößt mit Industriestrategie auf Widerspruch
Berlin: Die Opposition hält die von Wirtschaftsminister Altmaier vorgeschlagene Industriestrategie nicht für den richtigen Weg in die Zukunft. FDP-Wirtschaftsexperte Houben befürchtet, dass eine Planwirtschaft entsteht. Linken-Chef Riexinger bemängelt, die Macht der Konzerne bleibe zu groß. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, statt Großunternehmen zu Megakonzernen aufzublasen müsse sich die Bundesregierung zu klaren ökologischen und sozialen Zielen bekennen. Aus Sicht Altmaiers ist es die wichtigste wirtschaftspolitische Aufgabe, dafür zu sorgen, dass Deutschland im weltweiten Wettbewerb nicht zurückfällt. Deshalb verlangt er mehr Eingriffsmöglichkeiten für die Regierung bis hin zu einer Teilverstaatlichung von Firmen. Unternehmenszusammenschlüsse sollen erleichtert werden, damit weltweit wettbewerbsfähige Konzerne entstehen. 05.02.2019 22:00 Uhr 

## Deutschland macht Zusagen bei Verteidigungsausgaben
Berlin: Im Streit mit den USA über die Verteidigungsausgaben hat Deutschland offenbar neue Zusagen gemacht. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Bundesregierung der Nato ein Strategiepapier vorgelegt, das eine Erhöhung der Investitionen in die Bundeswehr über die bereits bis 2024 zugesagten 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts hinaus vorsieht. Das bestehende Bekenntnis bedeute bereits einen Anstieg um 80 Prozent zwischen 2014 und 2024, heißt es in dem Bericht. Dieser Anstieg werde in den Jahren nach 2024 fortgesetzt. Nach Angaben aus Nato-Kreisen entsprechen die deutschen Angaben allerdings vermutlich weder den Erwartungen der Allianz noch denen von US-Präsident Trump. 05.02.2019 22:00 Uhr 

## May: Keine Grenzen der Vergangenheit
Belfast: Die britische Premierministerin May hat bekräftigt, dass die Grenze zwischen Nordirland und der Republik Irland offen bleiben soll. Sie werde nicht zulassen, dass die Grenzen der Vergangenheit zurückkehren, sagte May in einer Rede in Belfast. Allerdings müsse die Regelung der Grenzfrage im Austrittsabkommen mit der EU geändert werden. Die Mehrheit im Unterhaus lehnt den sogenannten Backstop ab. Er könnte dazu führen, dass nach dem EU-Austritt eine Zollgrenze zwischen Nordirland und dem übrigen Vereinigten Königreich entsteht. Am Donnerstag will May in Brüssel mit EU-Kommissionschef Juncker erneut über den Austrittsvertrag sprechen. Die EU lehnt Änderungen bislang ab 05.02.2019 22:00 Uhr 

## Trump fordert erneut Mauer zu Mexiko
Washington:      Kurz vor seiner Rede zur Lage der Nation hat US-Präsident Trump erneut den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko gefordert. Auf Twitter verwies Trump darauf, dass er zusätzliches Militär an die Grenze entsandt habe. Falls nötig, werde er eine menschliche Mauer errichten. In Trumps Rede soll es nach Angaben seiner Sprecherin auch um dieses Thema gehen. Die Demokraten lehnen die Finanzierung einer Mauer ab, für die der Präsident 5,7 Milliarden Dollar im Haushalt veranschlagt. Trump spricht in der kommenden Nacht vor beiden Kammern des Kongresses. 05.02.2019 22:00 Uhr 

## Luxor: Drei Tote bei Hauseinsturz
Luxor : In der ägyptischen Stadt sind nach einem Hauseinsturz drei Menschen ums Leben gekommen. Neben zwei ägyptischen Kindern starb auch eine deutsche Touristin. Zehn weitere Menschen wurden verletzt. Das dreistöckige Gebäude aus Lehmziegeln war eingestürzt, als eine Touristengruppe das Viertel besichtigte. Luxor ist eines der wichtigsten Touristenziele in Ägypten. 05.02.2019 22:00 Uhr 

## DFB-Pokal: HSV und Heidenheim im Viertelfinale
Zum Sport:    Die Fußball-Zweitligisten Hamburger SV und Heidenheim haben sich im DFB-Pokal für das Viertelfinale qualifiziert. Der HSV gewann gegen Nürnberg 1:0. Heidenheim besiegte Leverkusen mit 2:1. 05.02.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Verlauf von Nordwesten her dichte Wolken und Regen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad. Morgen überwiegend grau und regnerisch, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag häufig wolkig und nass, 4 bis 9 Grad. Am Freitag dichte Wolken und Regen, 5 bis 9 Grad. 05.02.2019 22:00 Uhr 
