# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Schwere Regierungskrise in Italien
Rom:	Italien steckt in einer schweren Regierungskrise. Innenminister Salvini von der rechten Lega-Partei bezeichnete die Zusammenarbeit mit dem Koalitionspartner - der Fünf-Sterne-Bewegung - als gescheitert. Jetzt müsse es schnell Neuwahlen geben. Der parteilose Ministerpräsident Conte reagierte verärgert auf die Äußerungen. Er sagte, Salvini stehe es nicht zu, die Etappen einer politischen Krise vorzuschreiben. Der Innenminister müsse dem Land erklären, warum er die Arbeit der Regierung beenden wolle. 09.08.2019 05:00 Uhr 

## Arbeitgebernahes Institut: Schuldenbremse nicht sinnvoll
Berlin: Das Institut der Deutschen Wirtschaft fordert die Politik dazu auf, sich von der strikten Schuldenbremse zu verabschieden. Institutschef Hüther sagte der "Passauer Neuen Presse", die Politik der schwarzen Null sei zu starr, um den Investitionsbedarf zu decken. Nötig sei viel Geld für die Infrastruktur, die Ausstattung in den Kommunen und den Klimaschutz. Vermutlich komme ein dreistelliger Milliardenbetrag zusammen. Dies sei aber möglich und sinnvoll. 09.08.2019 05:00 Uhr 

## Millionen Muslime beginnen Hadsch in Mekka
Mekka: In der Stadt in Saudi-Arabien beginnt heute die weltweit größte Pilgerfahrt Hadsch. Mehr als zwei Millionen Gläubige werden in Mekka erwartet. Die Wallfahrt Hadsch gehört zu den fünf Grundpflichten des Islam. Jeder fromme Muslim, der gesund ist und es sich leisten kann, sollte einmal im Leben nach Mekka pilgern. Beim Hadsch-Ritual umrunden die Gläubigen unter anderem siebenmal das würfelförmige Gebäude der Kaaba im Hof der Großen Moschee. 09.08.2019 05:00 Uhr 

## Mexiko geschockt nach brutalen Morden
Guadalajara: In Mexiko sorgen neue, brutale Morde eines Drogenkartells für Schlagzeilen. Laut Staatsanwaltschaft wurden im Südwesten des Landes Leichenteile von 19 Menschen an einer Hauptstraße entdeckt. Sechs der Opfer hingen an einer Brücke. Nach mexikanischen Medienberichten wurde dazu eine Warnung plaziert, die sich offenbar an rivalisierende Drogenbanden richtet. In Mexiko kommt es immer wieder zu blutigen Machtkämpfen mächtiger Drogenkartelle. Im vergangenen Jahr meldeten die Behörden im Land fast 36.000 Morde. 09.08.2019 05:00 Uhr 

## Wieder Stierkämpfe auf Mallorca
Palma de Mallorca: Auf der spanischen Insel finden heute nach zweijähriger Zwangspause wieder Stierkämpfe statt. Die Stadtverwaltung von Palma de Mallorca gab grünes Licht für die Veranstaltung. In der Stierkampfarena der Stadt werden tausende Zuschauer erwartet. Tierschützer haben Proteste angekündigt. Mallorca hatte die Kämpfe 2017 verboten. Das spanische Verfassungsgericht kippte aber das Verbot, da der Stierkampf als nationales Kulturgut nur vom Staat untersagt werden dürfe. 09.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Früh fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage im Osten und Süden freundlich. Im Norden und Westen später Wolken und einzelne Schauer bei Werten zwischen 23 und 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag Sonne und Wolken bei 22 bis 29 Grad. Am Sonntag viel Sonne - 21 bis 28 Grad. 09.08.2019 05:00 Uhr 
