# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## China missbilligt neue Strafzölle der USA
Peking: Chinas Außenminister Wang hat die Ankündigung neuer Zölle durch die USA verurteilt. Zollerhöhungen seien keine konstruktive Maßnahme zur Lösung der Wirtschafts- und Handelsspannungen, sagte Wang im Fernsehen des asiatischen Landes. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, auf weitere chinesische Güter im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro eine Abgabe von zehn Prozent zu erheben. Trump sagte, die neu verhängten Zölle könnten weiter erhöht oder wieder gestrichen werden. Alles hänge vom Verlauf der weiteren Verhandlungen ab. Die jüngsten Gespräche zwischen den USA und China über ein Handelsabkommen waren am Mittwoch in Shanghai ohne Ergebnis zu Ende gegangen. 02.08.2019 06:45 Uhr 

## INF-Abrüstungsvertrag gilt nicht mehr
Washington: Mit dem offiziellen Ausstieg der USA endet heute einer der wichtigsten Abrüstungsverträge mit Russland. Nach dem Aus für den INF-Vertrag können beide Staaten wieder ohne Beschränkungen landgestützte atomare Mittelstreckenraketen bauen. International wächst damit die Sorge vor einem neuen atomaren Rüstungswettlauf. Die USA hatten Anfang Februar mit Rückendeckung von Nato-Partnern den Ausstieg aus dem INF-Vertrag angekündigt. Sie werfen Russland vor, das Abkommen seit Jahren zu missachten. Wenig später setzte auch Moskau den Vertrag aus. 02.08.2019 06:45 Uhr 

## Mützenich für neue Iran-Friedensinitiative
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionsvorsitzende Mützenich hat der Bundesregierung geraten, eine neue Friedensinitiative mit dem Iran zu starten. Mützenich sagte der "Rheinischen Post", Deutschland werde in der Region von allen Seiten als Land ohne eigene geopolitische Interessen wahrgenommen. Das sollte jede Bundesregierung politisch nutzen. Gleichzeitig schloss Mützenich aus, dass die SPD einer deutschen Beteiligung an einem US-geführten Militäreinsatz im Persischen Golf zustimmt. Eine solche Mission könne zu weiteren Konfrontationen führen. 02.08.2019 06:45 Uhr 

## Union debattiert über Vollverschleierung
Berlin: Nach dem Burka-Verbot in den Niederlanden wird in der Union über den Umgang mit der Vollverschleierung diskutiert. CDU-Vize Klöckner sagte der "Passauer Neuen Presse", Vollverschleierung stehe nicht für religiöse Vielfalt, sondern für ein abwertendes Frauenbild. Debatten über gleiche Bezahlung und gendergerechte Sprache verkämen zur Farce, wenn gleichzeitig Männer darüber bestimmen dürften, dass Frauen sich verstecken müssen und nicht integrieren können. Ähnlich äußerten sich Innenpolitiker von CDU und CSU. Das Grundgesetz erlaube aber kein grundsätzliches Burka-Verbot. 02.08.2019 06:45 Uhr 

## Torpedomine in Hude gesprengt
Hude:	Im Landkreis Oldenburg in Niedersachsen ist eine Torpedomine aus dem Zweiten Weltkrieg kontrolliert gesprengt worden. Die Seemine war bei Bauarbeiten in der Gemeinde Hude entdeckt worden. Einsatzkräfte evakuierten das Gebiet und transportierten den Sprengkörper in eine Kiesgrube. Dort wurde er am späten Abend zerstört. Der Knall war nach Angaben der Polizei mehrere Kilometer weit zu hören. Im Anschluss durften die Anwohner in Häuser zurückkehren. Die Mine war vermutlich von deutschen Soldaten auf ihrem Rückzug eingegraben worden. 02.08.2019 06:45 Uhr 

## Frankfurt in Europa-League weiter
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat in der Qualifikation zur Fußball Europa-League die nächste Runde erreicht. Die Hessen gewannen gestern Abend gegen Flora Talinn aus Estland mit 2:1. Auch das Hinspiel in Talinn hatte Frankfurt mit 2:1 gewonnen. Nächster Gegner ist der FC Vaduz aus Liechtenstein. 02.08.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, teilweise kräftige Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte zwischen 20 und 26 Grad. 02.08.2019 06:45 Uhr 
