# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2019:


## USA: Streit um Grenzmauer geht weiter
Washington: Im Streit über den Bau einer Grenzmauer zwischen den USA und Mexiko zeigt sich Präsident Trump unbeugsam. Er kündigte sein Veto gegen einen Gesetzentwurf an, mit dem die oppositionellen Demokraten den von Trump ausgerufenen Notstand aufheben wollen. Mit der Notstandsregelung will sich der Präsident das zum Mauerbau nötige Geld aus anderen Quellen beschaffen, da der Kongress ihm die Mittel dafür verweigert hat. Derzeit ist unklar, ob die Demokraten ihren Entwurf durch beide Kammern des Kongresses bringen. Sollte dies aber gelingen, könnte Trump sein Veto gegen das fertige Gesetz einlegen. Dies kann wiederum nur mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit im Kongress überstimmt werden. 23.02.2019 01:00 Uhr 

## Konsequenzen in Lügder Polizeiskandal
Detmold: Im Ermittlungsskandal zum Missbrauchsfall im nordrhein-westfälischen Lügde ist ein führender Polizeibeamter von seinen Aufgaben entbunden worden. Es handele sich um den Leiter der zuständigen Direktion, erklärte Polizeichef Lehmann. Der Beamte habe ihn zu spät über die verschwundenen Beweismittel in dem Fall informiert. Dabei geht es um mehr als 150 CDs und DVDs, die in der Polizeistelle Detmold aufbewahrt wurden. Die Staatsanwaltschaft geht derzeit davon aus, dass nachlässiger Umgang der Polizei Grund für das Fehlen der Datenträger ist. Für einen gezielten Diebstahl gebe es keine Anhaltspunkte. 23.02.2019 01:00 Uhr 

## Algerien: Tausende protestieren gegen Präsidenten
Algier: In Algerien sind landesweit Tausende Menschen gegen Präsident Bouteflika auf die Straße gegangen. Die Proteste richteten sich gegen eine fünfte Amtszeit des gesundheitlich angeschlagenen Politikers. Bouteflika hatte kürzlich angekündigt, bei der Präsidentenwahl Mitte April erneut anzutreten. Der 81-Jährige sitzt nach einem Schlaganfall 2013 im Rollstuhl und tritt nur noch selten öffentlich in Erscheinung. 23.02.2019 01:00 Uhr 

## Duo "S!sters" gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Das Duo "S!sters" hat den deutschen Vorentscheid zum Eurovision Song Contest gewonnen. Die beiden Sängerinnen setzten sich am Abend in der ARD-Sendung "Unser Lied für Israel" gegen sechs Konkurrenten durch. Sie vertreten damit Deutschland im ESC-Finale am 18. Mai in Tel Aviv. 23.02.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Bremen gegen Stuttgart remis
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und der VfB Stuttgart unentschieden getrennt. Die Partie endete 1:1. In der zweiten Liga spielten:
Union Berlin gegen Bielefeld  1:1  und
Greuther Fürth gegen Heidenheim  0:0. 23.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts anfangs teils wolkig, später meist locker bewölkt bis klar und nach letzten Niederschlägen an den Alpen überall trocken, örtlich Nebel. Plus 3 bis minus 9 Grad. Am Tage nach einzelnen Nebelfeldern sonnig, im Osten auch mal wolkige Phasen, jedoch überall trocken, Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist sonnig, nur im Südosten teils noch Wolken, trocken bei 6 bis 15 Grad. Am Montag erneut viel Sonne bei 7 bis 17 Grad. 23.02.2019 01:00 Uhr 
