# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## Wieder Proteste der Gelbwesten-Bewegung
Paris: In ganz Frankreich haben erneut zehntausende Menschen gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Nach Angaben des Innenministeriums  gab es in mehreren Städten Kundgebungen der Gelbwesten-Bewegung, an denen sich landesweit etwa 51.000 Menschen beteiligten. In Paris kam es erneut zu Ausschreitungen. Vor der Nationalversammlung versuchten einige Teilnehmer offenbar, Zäune zu überwinden. Mindestens ein Mann wurde schwer verletzt, er bekam nach Medienberichten eine Blendgranate ab. Auf TV Bildern waren brennende Fahrzeuge und eingeschlagene Fensterscheiben zu sehen. Die Gelbwestenbewegung hatte ursprünglich gegen Benzinpreiserhöhungen demonstriert, richtet sich inzwischen aber allgemein gegen die Reformpolitik der Regierung. 09.02.2019 22:00 Uhr 

## SPD-Politiker unterstützen Hartz-Vier-Vorschläge
Berlin: SPD-Chefin Nahles kann bei einer Vorstandsklausur ihrer Partei mit Zuspruch zu ihren Reformplänen rechnen. Führende Sozialdemokraten lobten die Vorschläge der Vorsitzenden zum Umbau des Sozialstaats - darunter Nahles´ Stellvertreter Scholz und Dreyer. Juso-Chef Kühnert sagte auf NDR Info, es sei richtig, sich vom Hartz-Vier-System zu verabschieden. Ziel müsse sein, das Recht auf Arbeit in den Mittelpunkt zu stellen, nicht Sanktionen gegen Arbeitslose. Der Bremer Bürgermeister Sieling unterstützt vor allem die Pläne für eine eigene Grundsicherung für Kinder. Er nannte es absurd, dass sie ein Drittel der Hartz-Vier-Empfänger ausmachten. Der SPD-Vorstand trifft sich morgen und übermorgen. Nahles hatte im Vorfeld angeregt, Hartz Vier durch ein Bürgergeld zu ersetzen, betroffene Kinder besserzustellen und den Mindestlohn anzuheben. 09.02.2019 22:00 Uhr 

## Forderungen vor CDU-Treffen zu Migration
Berlin: Vor dem sogenannten Werkstattgespräch der CDU zur Flüchtlingspolitik haben sich mehrere Unionspolitiker für schärfere Regelungen ausgesprochen. Der stellvertretende Parteivorsitzende Strobl brachte einen Kurzzeit-Gewahrsam für abgelehnte oder straffällige Asylbewerber ins Gespräch. Damit könne verhindert werden, dass Betroffene kurz vor ihrer Abschiebung abtauchten. Der bayerische Innenminister Herrmann sprach sich für ein europäisches Ein- und Ausreiseregister nach amerikanischem Vorbild aus. Der CSU-Politiker sagte auf NDR Info, dadurch könne auch grenzüberschreitende Kriminalität besser bekämpft werden. Morgen und übermorgen kommt die CDU-Spitze zusammen, um eine Bilanz der Flüchtlingspolitik seit 2015 zu ziehen und Vorschläge für die Zukunft zu erarbeiten. 09.02.2019 22:00 Uhr 

## 21 Tote nach Hauseinsturz in Istanbul
Istanbul: Drei Tage nach dem Einsturz eines mehrstöckigen Wohnhauses in der türkischen Stadt haben Einsatzkräfte weitere Tote geborgen. Damit steigt die Zahl der Opfer auf 21. Vierzehn Menschen waren lebend gefunden worden. Das mindestens siebenstöckige Haus im Istanbuler Stadtteil Kartal auf der asiatischen Seite war am Mittwochnachmittag in sich zusammengesackt. Die Ursache wird noch untersucht. Die fünf oberen Stockwerke waren nach Regierungsangaben ohne Baugenehmigung errichtet worden. Präsident Erdogan kündigte bei einem Besuch an der Unglücksstelle Konsequenzen an. 09.02.2019 22:00 Uhr 

## Bayern München verkürzt Rückstand
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke 04 mit 3:1 gewonnen. Die Bayern sind jetzt Tabellenzweiter mit nur noch fünf Punkten Rückstand auf Spitzenreiter Dortmund. Die Borussen spielten gegen Hoffenheim trotz einer 3:0 Führung nur 3:3. Im Kellerduell siegte Hannover 96 gegen Nürnberg mit 2:0. Die übrigen Ergebnisse: Freiburg - Wolfsburg  3:3
Mönchengladbach - Hertha BSC 0:3 und
Leipzig - Frankfurt 0:0. Die Handballer des TSV Hannover-Burgdorf sind mit einem Sieg in die Gruppenphase des EHF-Pokals gestartet. Sie bezwangen Eurofarm Rabotnik aus Mazedonien mit 24:21. 09.02.2019 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2		32		34		39		42		49
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 09.02.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht verbreitet Regen. Tiefstwerte 7 Grad in Ostfriesland bis 4 Grad auf Usedom. Morgen viele Wolken und Regen bei 6 Grad an der Küste bis 10 Grad in Braunschweig. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken und Schauer bei 4 bis 8 Grad. Am Dienstag wechselhaft bei 4 bis 8 Grad. 09.02.2019 22:00 Uhr 
