# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2019:


## Caracas: Polizei stoppt Anti-Maduro-Demonstration
Caracas: Venezolanische Sicherheitskräfte haben in der Hauptstadt eine Demonstration gegen die sozialistische Regierung von Präsident Maduro gestoppt. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie die Polizisten an mehreren Stellen in Caracas Straßen blockierten. Angeblich setzten die Beamten teilweise auch Pfefferspray ein. Im seit Wochen andauernden Machtkampf mit Maduro hatte der selbst ernannte Interimspräsident Guaidó für heute zu einer Großdemonstration aufgerufen. Maduro versuchte ebenfalls erneut, seine Anhänger zu mobilisieren. Die Stromversorgung in der venezolanischen Hauptstadt ist inzwischen zu großen Teilen wieder hergestellt. Auch im Südosten des Landes ist der Blackout in den meisten Regionen behoben. Viele andere Gebiete sind jedoch weiterhin ohne Strom. Maduro warf den USA vor, den Stromausfall durch einen Cyberangriff initiiert zu haben. Washington wies die Anschuldigungen zurück. 09.03.2019 17:45 Uhr 

## Giffey plant Reformen im Unterhaltsrecht
Berlin: Die FDP hat die von Bundesfamilienministerin Giffey angekündigte Reform im Unterhaltsrecht als überfällig bezeichnet. Der FDP-Familienpolitiker Föst erklärte, es sei Zeit, dass das Familienrecht die Lebenswirklichkeiten widerspiegelt und Eltern die Möglichkeit hätten, sich ohne langwierige Gerichtsverhandlungen zu einigen. Seine Partei-Kollegin Suding forderte weitergehende Reformen. Ministerin Giffey hatte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" darauf verwiesen, dass sich nach einer Trennung immer häufiger beide Elternteile weiter um das Kind kümmern wollen. Deshalb dürfe es nicht sein, dass der Vater weiterhin den vollen Unterhalt zahlen müsse, auch wenn das Kind viel Zeit bei ihm verbringe und sogar ein eigenes Zimmer bei ihm habe. 09.03.2019 17:45 Uhr 

## Pflegeversicherung macht Minus
Berlin:	Die gesetzliche Pflegeversicherung hat im vergangenen Jahr ein Minus von 3,55 Milliarden Euro verbucht. Dadurch schmolzen die Rücklagen auf rund 3,4 Milliarden Euro zusammen, wie der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherungen mitteilte. Ein Defizit in dieser Größenordnung war für 2018 erwartet worden, weil die Pflegeversicherung immer mehr Menschen unterstützt. So gibt es inzwischen mehr Hilfen für Demenzkranke. Da der Beitragssatz Anfang dieses Jahres um 0,5 Prozentpunkte erhöht wurde, sehen die Verantwortlichen die Chance, die Rücklagen wieder aufzufüllen. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz mahnte trotzdem ein langfristiges Konzept zur Finanzierung der Pflegeversicherung an. 09.03.2019 17:45 Uhr 

## Deutsche Bank: Fusion mit Commerzbank?
Berlin: Die Deutsche Bank prüft offenbar eine Fusion mit der Commerzbank. Medienberichten zufolge hat der Vorstand des größten deutschen Geldhauses informelle Gespräche mit dem Konkurrenten genehmigt. Laut "Welt am Sonntag" soll es zwischen beiden Seiten bereits einen Austausch in kleiner Runde gegeben haben. Weder die Deutsche Bank noch die Commerzbank wollten die Berichte bislang allerdings bestätigen. 09.03.2019 17:45 Uhr 

## Bundesliga: München besiegt Wolfsburg
In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Wolfsburg mit 6 : 0 gewonnen. Außerdem spielten:
Dortmund gegen Stuttgart 3 : 1
Leipzig gegen Augsburg 0 : 0
und
Freiburg gegen Berlin 2 : 1 Am 25. Spieltag der zweiten Fußball Bundesliga hat Holstein Kiel eine Niederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor bei Darmstadt 98 mit 2:3. 09.03.2019 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und immer wieder Regen- oder Graupelschauer möglich, 7 bis 12 Grad. Morgen nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen, 6 bis 9 Grad. 09.03.2019 17:45 Uhr 
