# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2019:


## USA: Maduro sollte Land verlassen
Washington: Die US-Regierung hat den venezolanischen Präsidenten Maduro aufgefordert, sein Land zu verlassen. Der US-Sonderbeauftragte für Venezuela, Abrams sagte, dies sei der beste Weg, um den Weg zur Demokratie zu ermöglichen. Es gebe eine Reihe von Ländern, die bereit wären, ihn aufzunehmen. Die EU und mehrere lateinamerikanische Länder haben ihre Forderung nach freien Wahlen in Venezuela ebenfalls unterstrichen. Die sogenannte Internationale Kontaktgruppe für Venezuela unterstütze eine friedliche Krisenbewältigung durch freie und transparente Präsidentenwahlen. 08.02.2019 03:00 Uhr 

## Neue BND-Zentrale wird eröffnet
Berlin:    Zur Eröffnung der neuen Zentrale des Bundesnachrichtendienstes haben Grüne und Linke eine strengere Kontrolle der Geheimdienste gefordert. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, von Notz, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nun biete sich die Chance eines Neuanfangs. Er forderte die Bundesregierung zum Handeln auf. Die Linken kritisierten zudem die hohen Kosten von rund einer Milliarde Euro für den Neubau. Bundeskanzlerin Merkel eröffnet heute offiziell die neue BND-Zentrale. 08.02.2019 03:00 Uhr 

## Altmaier auf Netzausbaureise in Hessen
Wiesbaden : Bundeswirtschaftsminister Altmaier will sich heute in Hessen über den Bau neuer Stromleitungen im Zuge der Energiewende informieren. Unter anderem besucht er in Idstein ein Projekt des Übertragungsnetzbetreibers Amprion. In Deutschland steigt der Anteil der erneuerbaren Energien stetig an. Der an den Küsten erzeugte Windstrom muss aber in den Süden transportiert werden. Dazu sind tausende Kilometer neuer Stromleitungen notwendig. Der Netzausbau kommt aber nur schlaeppend voran. 08.02.2019 03:00 Uhr 

## UN: Riad behindert Aufklärung im Fall Khashoggi
Genf:	Saudi-Arabien hat die türkischen Ermittlungen im Mordfall Khashoggi nach Einschätzung der Vereinten Nationen behindert. Wie die UN-Menschenrechtsexpertin Callamard erklärte, haben saudische Behörden verhindert, dass der Tatort sorgfältig untersucht wird. Callamard sprach in ihrem vorläufigen Bericht von einer brutalen und vorsätzlichen Tat. Sie machte die saudischen Behörden dafür verantwortlich. Der regierungskritische Journalist Khashoggi war im Herbst in der saudischen Botschaft in Istanbul ermordet worden. 08.02.2019 03:00 Uhr 

## Polizei bestätigt Tod von Emiliano Sala
Guernsey:    Die aus dem abgestürzten Flugzeug im Ärmelkanal geborgene Leiche ist identifiziert,
Nach Angaben der Polizei handelt es sich dabei zweifelsfrei um den argentinischen Fußballer Emiliano Sala. Die einmotorige Propellermaschine mit dem 28-Jährigen und dem britischen Piloten war am 21. Januar nördlich der Kanalinsel Guernsey vom Radar verschwunden. Sala war vom französischen Nantes auf dem Weg zu seinem neuen Verein Cardiff City in Wales. 08.02.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten gefrierender Regen, sonst aufgelockert mit einzelnen Schauern. Plus 6 bis minus 4 Grad. Am Tag mal Sonne, mal Wolken, nur im Nordwesten einzelne Schauer, bei 4 bis 11 Grad. Am Sonnabend im Süden heiter, sonst wechselhaft mit Schauern, 6 bis 12 Grad. 08.02.2019 03:00 Uhr 
