# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Mutter und Kind vor Zug gestoßen
Frankfurt am Main: Im Hauptbahnhof der Stadt hat ein Mann eine Frau und ihren achtjährigen Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Während sich die 40-Jährige noch rechtzeitig in Sicherheit bringen konnte, wurde der Junge von dem Zug überrollt und getötet. Der mutmaßliche Angreifer versuchte nach der Tat zu fliehen. Er wurde aber von Passanten verfolgt und überwältigt. Nach Angaben von Zeugen soll er auch versucht haben, eine dritte Person auf die Gleise zu stoßen. Diese habe sich aber retten können. Zu dem Motiv des Täters ist bislang nichts bekannt. Ein Polizeisprecher erklärte, der Mann habe seine Opfer nicht gekannt. Die Mordkommission ermittelt. 29.07.2019 15:45 Uhr 

## Linke gegen Militäreinsatz am Persischen Golf
Hamburg: Der außenpolitische Sprecher der Grünen, Nouripour, befürwortet einen Einsatz der Bundeswehr am Persischen Golf. Deutschland dürfe nicht dabei zusehen, wie Seerecht gebrochen und Schiffe von Iran in internationalen Gewässern gekapert würden, sagte Nouripour auf NDR Info. Allerdings könne sich die Bundeswehr nicht in einer Koalition der Willigen engagieren. Nötig sei eine EU-Mission. Dagegen warnt die Linke vor einer deutschen Beteiligung an einem möglichen Militäreinsatz am Persischen Golf. Parteichefin Kipping bezeichnete die Region als Pulverfass und warnte vor einer Eskalation durch eine solche Operation. Großbritannien wirbt für einen europäischen Einsatz in der Straße von Hormus. Hintergrund ist die Festsetzung eines Tankers, der unter britischer Flagge fährt, durch iranische Revolutionsgarden. 29.07.2019 15:45 Uhr 

## Berlin fordert Freilassung russischer Demonstranten
Berlin: Die Bundesregierung hat Russland aufgefordert, die am Wochenende in Gewahrsam genommenen Demonstranten schnell wieder freizulassen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Demmer rief die russische Führung auch dazu auf, demokratische Grundsätze wie die Meinungsfreiheit einzuhalten. Die Bundesregierung sei sehr besorgt über den - so wörtlich - übermäßig harten Polizeieinsatz. Am Sonnabend hatten in Moskau Tausende Menschen dagegen protestiert, dass Regierungskritiker nicht zur bevorstehenden Regionalwahl zugelassen wurden. Die Polizei schritt ein und nahm laut Bürgerrechtlern fast 1.400 Demonstranten fest. 29.07.2019 15:45 Uhr 

## Demonstrationen zum "Erdüberlastungstag"
Berlin: Bundesweit demonstrieren Umwelt- und Klimaschutzgruppen heute für mehr Nachhaltigkeit. Anlass ist der sogenannte "Tag der Erdüberlastung". Nach Berechnungen der Organisation Global Footprint Network hat die Menschheit heute so viele Ressourcen verbraucht, wie die Ökosysteme in einem Jahr erneuern können. Dies bezieht sich auf den Verbrauch von Wasser, fruchtbaren Böden, Holz und saubere Luft. Demonstrationen, Mahnwachen und Menschenketten gibt es unter anderem in Hannover, Hamburg und Berlin. 29.07.2019 15:45 Uhr 

## EuGh-Entscheidung zu "Like"-Buttons
Luxemburg: Internetseiten mit sogenannten Plug-ins, wie dem "Like"-Button von Facebook, müssen bei Nutzern eine Einwilligung einholen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Danach muss der Betreiber auch darüber informieren, zu welchem Zweck die Daten erhoben und übermittelt werden. Für die anschließende Verarbeitung der Informationen ist allerdings nur Facebook verantwortlich. Der "Like"-Button überträgt beim Laden der Seite unter anderem die IP-Adresse sowie Datum und Zeit des Aufrufs - auch ohne dass der Knopf angeklickt wird oder der Nutzer ein Facebook-Konto hat. Geklagt hatte die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen. Sie kritisierte, dass im Online-Angebot der Kaufhauskette Peek&Cloppenburg der "Like"-Button eingebunden ist und so personenbezogene Daten der Nutzer an Facebook weitergeleitet werden. 29.07.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend gebietsweise bewölkt, zeitweise kräftige Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr. 22 Grad in Dithmarschen, bis 32 Grad in Güstrow. 29.07.2019 15:45 Uhr 
