# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Halle: Seehofer kündigt weitere Konsequenzen an
Berlin:	Innenminister Seehofer hat nach der antisemitisch motivierten Tat von Halle weitere Konsequenzen angekündigt. Seehofer sagte im ZDF, es würde mit Hochdruck am Verbotsverfahren für sechs weitere rechtsextreme Gruppierungen gearbeitet. Er verwies jedoch auf hohe rechtliche Hürden. In Halle haben am Abend mehr als 1.000 Menschen mit Kerzen eine Lichterkette um die Synagoge gebildet. Mit dabei war auch Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff. Ähnliche Aktionen fanden unter anderem in Berlin, München, Dresden und Dortmund statt. In einer Erklärung hieß es, die Teilnehmer würden sich während der Sabbat-Feier schützend um die Synagoge stellen. Bei dem Anschlag in Halle waren zwei Menschen getötet worden, zwei weitere wurden verletzt. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft. 11.10.2019 20:00 Uhr 

## Merkel lobt Friedensnobelpreisträger Abiy Ahmed
Berlin: Der neue Friedensnobelpreisträger, Äthiopiens Ministerpräsident Abiy Ahmed, hat Glückwünsche aus aller Welt erhalten. Unter den Gratulanten waren neben UN-Generalsekretär Guterres und Ägyptens Präsident al-Sisi auch zahlreiche deutsche Politiker. Kanzlerin Merkel schrieb in einer Mitteilung an den Preisträger, er habe Millionen von Menschen die Chance auf Frieden eröffnet. Auch Außenminister Maas und Bundespräsident Steinmeier lobten den 43-Jährigen. Abiy Ahmed sprach von einem Preis für ganz Afrika. Er erhält die Ehrung für seine politischen Reformen in Äthiopien und für den Friedensschluss mit Eritrea. Die Auszeichnung ist mit umgerechnet rund 830.000 Euro dotiert. 11.10.2019 20:00 Uhr 

## Sachsen-CDU für Koalitionsverhandlungen mit Grünen und SPD
Dresden: Die sächsische CDU will Koalitionsverhandlungen mit den Grünen und der SPD aufnehmen. Das hat der erweiterte Parteivorstand einstimmig entschieden. Bereits nach der Sondierung hatte sich Partei- und Regierungschef Kretschmer für einen solchen Schritt ausgesprochen. Die sächsische Union war bei der Landtagswahl am 1. September mit rund 32 Prozent der Zweitstimmen stärkste Kraft vor der AfD geworden. Dahinter rangieren Linke, Grüne und SPD. Kretschmer hatte schon vor der Wahl Koalitionen mit den Linken und der AfD kategorisch ausgeschlossen. Ein sogenanntes Kenia-Bündnis gibt es bisher nur in Sachsen-Anhalt. 11.10.2019 20:00 Uhr 

## Tote bei Autobombenanschlag in Kamischli
Kamischli: Mitten in der türkischen Offensive in Nordsyrien sind bei der Explosion einer Autobombe in der Stadt drei Zivilisten getötet worden. Die kurdischen Sicherheitskräfte erklärten, der Anschlag habe sich gegen ein Restaurant voller Zivilisten gerichtet. Darunter seien auch Journalisten gewesen, die über die Offensive berichteten. In Kamischli hatte es in den vergangenen Monaten mehrere Autobombenanschläge gegeben, zu denen sich zumeist der sogenannte "Islamischer Staat" bekannte. Unterdessen sind nach einem türkischen Angriff angeblich fünf IS-Kämpfer aus einem Gefängnis in Kamischli ausgebrochen. Die von Kurden angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte machten den Beschuss durch Artillerie für die Flucht verantwortlich. 11.10.2019 20:00 Uhr 

## USA verlegen weitere Soldaten nach Saudi-Arabien
Washington: Die USA entsenden nach den Drohnenangriffen auf Ölanlagen in Saudi-Arabien Tausende Soldaten in das Land. Das Verteidigungsministerium in Washington will unter anderem Flugzeugstaffeln und Luftabwehrraketen dort stationieren. Das Pentagon betonte zugleich, die Vereinigten Staaten strebten keinen Konflikt mit dem iranischen Regime an. Zu den Angriffen auf die saudi-arabischen Ölanlagen vom 14. September hatten sich die mit dem Iran verbündeten Huthi-Rebellen aus dem Bürgerkriegsland Jemen bekannt. Saudi-Arabien und die USA machen aber Teheran direkt verantwortlich. Die Führung in Teheran bestreitet eine Verwicklung. 11.10.2019 20:00 Uhr 

## Terrorvorwurf gegen Verdächtigen von Manchester
Manchester: Ein Angreifer hat in einem Einkaufszentrum in der britischen Stadt fünf Menschen mit einem Messer verletzt. Die Polizei nahm den mutmaßlichen Täter bereits wenige Minuten nach der Attacke fest. Gegen ihn wird nun wegen Terrorismus-Verdachts ermittelt. Die genauen Hintergründe des Vorfalls blieben aber zunächst offen. Die Polizei geht allerdings von einem Einzeltäter aus. 11.10.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Regen, im Verlauf Schauer, nach Niedersachsen hin trocken und aufgelockert. Tiefstwerte 15 Grad in Rinteln bis 11 Grad in Duderstadt. An der Küste stürmische Böen. Morgen dichte Wolken und gebietsweise Regen, in Niedersachsen länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, 16 bis 24 Grad. Am Montag wieder viele Wolken und häufig Regen, 14 bis 21 Grad. 11.10.2019 20:00 Uhr 
