# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2019:


## G7-Gipfel zu Wirtschaft, Handel und Waldbränden
Biarritz: Die Staats- und Regierungschefs der sieben großen Industrieländer wollen heute bei ihrem Treffen in Südfrankreich unter anderem über Wirtschaft und Entwicklung sprechen. Zunächst soll die schwächelnde globale Konjunktur im Mittelpunkt stehen. Auch die umstrittene Handelspolitik der USA dürfte Thema sein. Schon gestern hatten mehrere Staaten den Kurs von US-Präsident Trump kritisiert. Die Gipfelteilnehmer wollen auch über das politische Vorgehen angesichts der verheerenden Waldbrände in Brasilien beraten. Im Amazonasgebiet sind laut den brasilianischen Behörden allein in den vergangenen Tagen mehr als 1.600 neue Feuer ausgebrochen. 25.08.2019 05:00 Uhr 

## Viele Festnahmen am Rande des G7-Gipfels
Bayonne: Am Rande des G7-Gipfels im französischen Biarritz sind offenbar 68 Menschen vorübergehend festgenommen worden. Nach Medienberichten kamen 38 von ihnen in Untersuchungshaft. Dabei gehe es unter anderem um Steinwürfe und geplanten Vandalismus. Bei einer unangemeldeten Demonstration gestern in der Nachbarstadt von Biarritz war es zu Zusammenstößen mit der Polizei gekommen. Gipfelgegner warfen Steine und versuchten, Absperrungen zu überwinden. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. 25.08.2019 05:00 Uhr 

## Nordkorea testet offenbar Raketenwerfer
Pjöngjang: Nordkorea hat offenbar eine weitere Waffe getestet. Die staatliche Nachrichtenagentur berichtete, Staatschef Kim Jong Un habe den Test eines Mehrfach-Raketenwerfers überwacht. Die Regierung müsse die Entwicklung neuer strategischer Waffen vorantreiben, um sich gegen die steigenden militärischen Bedrohungen zu stemmen, hieß es. Erst gestern hatte das südkoreanische Militär gemeldet, Nordkorea habe wieder Kurzstreckenraketen getestet. Die beiden Geschosse seien im offenen Meer gelandet. 25.08.2019 05:00 Uhr 

## Touristen auf Samos in Sicherheit gebracht
Samos: Wegen eines Waldbrands sind auf der griechischen Insel mehrere hundert Touristen aus Hotels und von Stränden in Sicherheit gebracht worden. Das Feuer im Osten der Insel sei nicht groß, aber in der Nähe von Hotels, sagte der Bürgermeister einem griechischen Fernsehsender. Die Touristen wurden demnach in die Stadt Pythagorion gefahren, die nicht vom Feuer bedroht sei. 25.08.2019 05:00 Uhr 

## Bayern gewinnt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München den ersten Saisonsieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann auswärts in Schalke mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hoffenheim - Werder Bremen	3:2
Düsseldorf - Leverkusen		1:3
Mainz - Mönchengladbach	1:3
Paderborn - Freiburg		1:3
Augsburg - Union Berlin 1:1 25.08.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist viel Sonnenschein, von Südosten her gebietsweise Gewitter, oft schwül bei 25 bis 33 Grad.) Es ist leicht bewölkt bis sternenklar. Von Bayern bis nach Südbrandenburg und Sachsen-Anhalt sind örtliche Gewitter möglich; 18 bis 10 Grad. Am Tage meist viel Sonnenschein und von Südosten her bis ins Sauerland und in den Harz kräftige Gewitter möglich. Maximal 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag sonnig und trocken. An beiden Tagen sind im Tagesverlauf Schauer und Gewitter möglich. Temperaturen von 23 bis 34 Grad. 25.08.2019 05:00 Uhr 
