# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Türkei entzieht deutschen Journalisten Arbeitserlaubnis
Istanbul:	Die Türkei hat zwei deutschen Auslandskorrespondenten die Arbeitserlaubnis entzogen. Bei den Journalisten handelt sich um den ZDF-Studioleiter in Istanbul, Jörg Brase, und Reporter Thomas Seibert vom Berliner "Tagesspiegel". Sie bekommen für das laufende Jahr keine Pressekarte mehr. Eine Begründung für die Ablehnung hat die Türkei nicht genannt. Das Auswärtige Amt bezeichnete die Entscheidung als nicht nachvollziehbar. Nach Angaben einer Sprecherin habe es dazu bereits ein Telefonat mit dem türkischen Botschafter in Berlin gegeben. Beide Medienhäuser haben angekündigt, gegen den Schritt vorzugehen. Die Journalisten-Organisation "Reporter ohne Grenzen" hatte bereits gestern auf die derzeit schwierige Situation für Auslandskorrespondenten in der Türkei hingewiesen. Demnach warten viele internationale Reporter noch immer auf ihre Arbeitsgenehmigung für 2019 02.03.2019 06:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst gehen weiter
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes der Länder setzen Arbeitgeber und Gewerkschaften heute Vormittag ihre Verhandlungen fort. Beide Seiten sprechen seit Donnerstag wieder miteinander. Aus Verhandlungskreisen hieß es, in den ersten beiden Tagen der dritten und entscheidenden Runde habe es zwar ein wenig Bewegung, aber keine nennenswerte Annäherung der Positionen gegeben. Bis gestern Abend hatten die Arbeitgeber noch kein Angebot vorgelegt. Verdi und der Beamtenbund fordern für die rund eine Million Tarifbeschäftigten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Sollte es an diesem Wochenende keine Einigung geben, drohen neue Streiks. 02.03.2019 06:15 Uhr 

## Trump relativiert Äußerung zu Otto Warmbier
Washington: US-Präsident Trump hat nach der heftigen Kritik an seinen Aussagen zu dem verstorbenen US-Studenten Otto Warmbier von einem Missverständnis gesprochen. Selbstverständlich mache er Nordkorea für die Misshandlung und den Tod des 22-Jährigen verantwortlich, schrieb Trump auf Twitter. Zur Rolle von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un äußerte er sich allerdings nicht. Der US-Präsident hatte auf dem Gipfeltreffen in Hanoi gesagt, er glaube Kim, wenn dieser sage, er habe von dem Fall Warmbier nichts gewusst. Der US-Student war 2016 während einer Reise in Nordkorea festgenommen und zu 15 Jahren Arbeitslager verurteilt worden. Ein Jahr später kam der Student frei, starb aber kurz nach seiner Rückkehr in die USA. Ein Gericht kam zu dem Schluss, dass er in Nordkorea gefoltert wurde. 02.03.2019 06:15 Uhr 

## Deutscher Mars-Maulwurf HP3 beginnt Einsatz
Köln: Der in Deutschland entwickelte Mars-Roboter "HP3" hat seine Mission auf dem Planeten begonnen. Wie das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt mitteilte, grub sich der sogenannte Marsmaulwurf in den Boden ein. In den kommenden Wochen soll er sich bis zu fünf Meter tief in die Oberfläche des Roten Planeten vorarbeiten. Ziel sei es, den Wärmestrom im Inneren des Mars zu messen, um davon Informationen über die Entstehung erdähnlicher Himmelskörper abzuleiten. Der Roboter war Ende November an Bord der Nasa-Sonde "InSight" auf dem Mars gelandet. Die US-Raumfahrtbehörde will im Zuge der Mission auch noch die Struktur und die physikalischen Eigenschaften von Kruste, Mantel und Kern unseres Nachbarplaneten erforschen. 02.03.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken, zwischendurch auch Auflockerungen mit Sonnenschein möglich. Gegen Abend im äußersten Westen aufkommender Regen. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 02.03.2019 06:15 Uhr 
