# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Erstes direktes Treffen von Putin und Selenskyj
Paris: In der französischen Hauptstadt sind die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, erstmals zu direkten Gesprächen zusammengekommen. Dabei sollte es um den Konflikt in der Ostukraine und den Transit von russischem Gas durch die Ukraine gehen. Das Treffen war von Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron vermittelt worden. Im Anschluss wollten die Politiker - wie zuvor schon - in einer Vierer-Runde über eine Entschärfung des Konflikts beraten. Im Anschluss ist eine gemeinsame Pressekonferenz geplant. Seit Beginn des Ukraine-Konflikts im Jahr 2014 wurden nach UN-Schätzungen mehr als 13.000 Menschen getötet. Ein vor längerem ausgehandeltes Friedensabkommen liegt weitgehend auf Eis. 09.12.2019 22:00 Uhr 

## Kanada verklagt Volkswagen
Ottawa:    Kanada klagt Volkswagen im Dieselskandal wegen der Missachtung von Abgasvorschriften an. Die kanadische Umweltbehörde wirft dem Wolfsburger Konzern vor, mit der Einfuhr von rund 130.000 Fahrzeugen die Bestimmungen umgangen zu haben. Am 13. Dezember ist eine Anhörung vor Gericht geplant. VW erklärte, bei der mündlichen Verhandlung würden beide Parteien dem Gericht eine Vergleichslösung zur Prüfung vorlegen. Der Skandal um die Manipulation von Abgaswerten bei Dieselmotoren war vor vier Jahren in den USA ans Licht gekommen. Die Wiedergutmachung hat den Konzern einschließlich Strafzahlungen und Schadensersatz bisher schon viele Milliarden Euro gekostet. 09.12.2019 22:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss berät über Klimapaket
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat erstmals über das Klimapaket der Bundesregierung beraten. Wie Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und Unions-Fraktions-Vize Gröhe am Abend mitteilten, setzte das Gremium für die Kompromisssuche eine Arbeitsgruppe ein. Ziel sei, noch in diesem Jahr ein Ergebnis zu erreichen. Strittig sind steuerliche Regelungen des Klimapakts. Die Länder wollen eine andere Verteilung der Einnahmen und finanziellen Lasten. Die Grünen, die an mehreren Landesregierungen beteiligt sind, kritisieren etwa die geplante Erhöhung der Pendlerpauschale. Sie halten es für sinnvoller, die Stromsteuer zu senken. Drei von vier Klimagesetzen sind bereits von Bundestag und Bundesrat beschlossen worden. 09.12.2019 22:00 Uhr 

## Augsburg: Haftbefehle nach tödlichem Überfall
Augsburg: Nach dem tödlichen Angriff auf einen 49-Jährigen sitzen sieben Tatverdächtige in Untersuchungshaft. Laut Staatsanwaltschaft wird dem 17-jährigen Hauptverdächtigen Totschlag und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen und den anderen Beihilfe zum Totschlag sowie gemeinschaftliche Körperverletzung. Der 49-Jährige war am Freitagabend nach einem Streit durch einen Schlag gegen den Kopf getötet worden. Auch der Begleiter des Mannes wurde verletzt. Videokameras hatten den Vorfall aufgezeichnet. Wie es zu der Auseinandersetzung in Augsburg kam, ist noch unklar. 09.12.2019 22:00 Uhr 

## Neuseeland: Tote nach Vulkanausbruch
Wellington: Nach dem Vulkanausbruch auf der neuseeländischen Insel White Island hat die Polizei kaum noch Hoffnung, Überlebende zu finden. Ein Sprecher sagte, von acht Menschen fehle noch jede Spur. Es gebe keine Hinweise darauf, dass sie noch am Leben seien. Die Behörden haben bislang fünf Todesopfer bestätigt. Es gibt mehr als 30 Verletzte. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, man gehe davon aus, dass unter den Verletzten auch Deutsche seien. 09.12.2019 22:00 Uhr 

## WADA-Urteil: Medwedew sieht antirussische Hysterie
Moskau: 			Ministerpräsident Medwedew hat die Vierjahressperre gegen Russland wegen manipulierter Doping-Daten als "antirussische Hysterie" bezeichnet. Medwedew sagte in Interviews, die Entscheidung der Welt-Anti-Doping-Agentur WADA müsse angefochten werden. Gleichzeitig räumte er erhebliche Probleme mit Doping in Russland ein. Russland darf nach dem WADA-Beschluss unter anderem nicht an den beiden kommenden Olympischen Spielen in Tokio und Peking sowie der Fußball-WM in Katar teilnehmen. Grund für die Sanktionen sind massive Manipulationen an Daten aus dem Moskauer Doping-Kontrolllabor. Das Internationale Paralympische Komitee, der Deutsche Olympische Sportbund und andere Organisationen begrüßten die Strafmaßnahme. 09.12.2019 22:00 Uhr 

## 3. Fußball-Liga: Meppen schlägt Münster
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat der SV Meppen gegen Preußen Münster mit 3:1 gewonnen. 09.12.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abklingende Schauer und aufklarend. Gebietsweise leichter Bodenfrost möglich. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen zeitweise recht freundlich mit Sonne und Wolken, meist trocken bei 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dichte Wolken und zeitweise Regen, 4 bis 8 Grad. Am Donnerstag stark bewölkt und örtlich etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. 09.12.2019 22:00 Uhr 
