# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Grüne erstmals stärkste Kraft
Berlin:         Die Grünen sind im aktuellen Deutschland-Trend der ARD bundesweit erstmals stärkste politische Kraft. Die Grünen kommen demnach auf 26 Prozent - ein Zuwachs von sechs Punkten. Dagegen haben Union und SPD nach der Europawahl weiter Ansehen eingebüßt: Die Union hat der Umfrage zufolge drei Prozentpunkte verloren und kommt auf 25 Prozent. Die SPD büßte sechs Punkte ein und liegt bei nur noch zwölf Prozent. Die AfD käme auf 13 Prozent, die FDP auf acht und die Linke auf sieben Prozent. Die Umfrage von Infratest dimap ergab außerdem, dass nur noch 28 Prozent mit der Arbeit der Bundesregierung zufrieden sind. 07.06.2019 00:00 Uhr 

## Bremen: Grüne und Linke für Bündnis mit SPD
Bremen: Grüne und Linke in der Hansestadt haben sich am Abend auf Parteitagen für Koalitionsverhandlungen mit der SPD ausgesprochen. Die Parteispitze der Bremer Grünen hatte bereits am Mittwoch dafür gestimmt, Gespräche über eine mögliche Koalition mit SPD und Linken aufzunehmen. Der Landesvorstand der SPD wird erst heute Abend darüber beraten. Sollte am Ende ein rot-grün-rotes Bündnis zustande kommen, könnte die SPD trotz Wahlverlusten in Bremen weiter regieren. Für die Linke wäre eine Regierungsbeteiligung die erste in einem westdeutschen Bundesland. 07.06.2019 00:00 Uhr 

## Einigung bei Flüchtlingskosten
Berlin:           Bund und Länder haben sich nach langem Streit auf die Verteilung der Flüchtlingskosten geeinigt. Wie Kanzlerin Merkel mitteilte, übernimmt der Bund in den nächsten Jahren weiterhin die Kosten für Unterkunft und Heizung. Pro Asylbewerber werden 670 Euro pro Monat an die Länder gezahlt. Hinzu kommen die Aufwendungen für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge in Höhe von jährlich 350 Millionen Euro. Sollten für die Länder wegen der gesunkenen Flüchtlingszahlen weniger Kosten entstehen, können die Mittel für die Integration verwendet werden. Insgesamt beteiligt sich der Bund im kommenden Jahr und 2021 mit etwas mehr als drei Milliarden Euro. Derzeit sind es 4,7 Milliarden Euro. 07.06.2019 00:00 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Cum-Ex-Ermittlungen auch gegen Ackermann
Frankfurt am Main: Im Zusammenhang mit möglichen Vergehen bei Aktiengeschäften ermitteln die Behörden jetzt auch gegen Ex-Deutsche Bank-Chef Ackermann. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung werden ihm und weiteren heutigen und ehemaligen Managern der Bank vorgeworfen, an sogenannten Cum-Ex-Geschäften beteiligt gewesen zu sein. Dabei ließen sich Anleger einmal gezahlte Kapitalertragssteuern mit Hilfe ihrer Bank mindestens zwei Mal erstatten. Dem Fiskus entgingen dadurch nach offziellen Angaben mehr als fünf Milliarden Euro. Eine entsprechende Gesetzeslücke wurde vor sieben Jahren geschlossen. In diesem Sommer könnten zahlreiche mögliche Cum-Ex-Vergehen verjähren. 07.06.2019 00:00 Uhr 

## Erneut lebenslang für Ex-Krankenpfleger Högl
Oldenburg:	Im wohl größten Serienmordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte hat das Landgericht den ehemaligen Krankenpfleger Niels Högel zu lebenslanger Haft verurteilt. Das Gericht sieht seine Schuld in 85 der 100 angeklagten Fälle als erwiesen an. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist eine vorzeitige Haftentlassung nach 15 Jahren praktisch ausgeschlossen. Der ehemalige Krankenpfleger hatte Patienten in zwei Krankenhäusern in Niedersachsen Medikamente verabreicht, die zum Herzstillstand führen konnten. Sein Ziel war, die Menschen anschließend zu reanimieren und vor Kollegen als kompetenter Retter da zu stehen. Högel war bereits 2015 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. 07.06.2019 00:00 Uhr 

## Justizminister lehnen Antrag zum Containern ab
Lübeck: Das Mitnehmen weggeworfener Lebensmittel aus Müllcontainern bleibt weiterhin verboten. Wie Hamburgs Justizsenator Steffen mitteilte, lehnten die Ressortchefs der Länder seinen Antrag zur Legalisierung des sogenannten Containerns ab. Damit kann das Sammeln entsorgter Lebensmittel auch in Zukunft als Diebstahl oder Hausfriedensbruch geahndet werden. Die Minister forderten stattdessen den Bund auf, es den Supermärkten zu erleichtern, Lebensmittel an Organisationen wie die Tafeln abzugeben. 07.06.2019 00:00 Uhr 

## Bundeswehr soll attraktiver werden
Berlin:         Die Bundeswehr soll als Arbeitgeber attraktiver werden, um mehr Nachwuchs anzuwerben. Dies ist das Ziel eines Gesetzes, das der Bundestag verabschiedet hat. Es sieht im Kern vor, die Arbeitszeit von Soldaten flexibler zu gestalten, die Anstellung als Berufssoldat zu erleichtern und den Wehrsold zu steigern. Zudem sollen aus Datenschutzgründen weniger persönliche Informationen erhoben werden. 07.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht über die Ostsee abziehende Schauer und Gewitter, später häufiger klar und trocken. Tiefstwerte 14 Grad in Anklam bis 8 Grad in Friedland. Morgen meist sonnig und weitgehend trocken bei 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Wechsel aus Sonne und Wolken, örtlich Schauer bei 17 bis 23 Grad. Am Sonntag nach freundlichem Beginn allmählich mehr Wolken, danach im Westen und Norden erneut Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. 07.06.2019 00:00 Uhr 
