# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Appelle zu mehr Klimaschutz auf UN-Konferenz
Madrid: Mit Appellen zum raschen Umsteuern ist die internationale Klima-Konferenz in Spanien eröffnet worden. UN-Generalsekretär Guterres verlangte einen Baustopp für Kohlekraftwerke vom nächsten Jahr an und die Einstellung aller Subventionen für fossile Brennstoffe wie Öl oder Gas. Spaniens Regierungschef Sánchez sagte, Europa müsse bei der Energiewende Vorreiter werden. EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen kündigte an, einen Fonds mit einer Billion Euro einzurichten. Das Geld soll in den kommenden Jahren zur Förderung erneuerbarer Energien eingesetzt werden. Zur diesjährigen Klimakonferenz in Madrid werden rund 29.000 Teilnehmer aus fast 200 Ländern erwartet. Spanien sprang kurzfristig als Gastgeber ein, weil Chile die Konferenz wegen der Unruhen im Land nicht ausrichten konnte. 02.12.2019 21:00 Uhr 

## Geywitz will stellvertretende SPD-Chefin werden
Berlin: Nach ihrer Niederlage im Mitgliederentscheid über den SPD-Vorsitz will Klara Geywitz als stellvertretende Parteivorsitzende kandidieren. Das kündigte die 43 Jahre alte Potsdamerin in der "Rheinischen Post" an. Sie wolle einen Beitrag leisten, die Partei zu einen. Geywitz war beim Mitgliederentscheid gemeinsam mit Bundesfinanzminister Scholz angetreten. Das Duo unterlag im parteiinternen Rennen gegen Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig unterstützte eine Kandidatur von Geywitz. Der Osten müsse in der neuen Parteispitze stark vertreten sein, sagte Schwesig den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. 02.12.2019 21:00 Uhr 

## Berliner Flughafen benötigt mehr Geld
Berlin:	Die Betreiber des neuen Hauptstadtflughafens BER benötigen mehr Geld. Die Flughafengesellschaft nannte zwar keine konkrete Zahl, erklärte aber, dass mehr Personal notwendig sei, um den Airport sicher betreiben zu können. Auch die Baupreise seien stärker gestiegen als kalkuliert. Derzeit liefen Gespräche mit den Gesellschaftern; dies sind der Bund und die Länder Berlin und Brandenburg. Der Hauptstadtflughafen soll am 31. Oktober kommenden Jahres mit rund neun Jahren Verspätung eröffnet werden. 02.12.2019 21:00 Uhr 

## BKA will IS-Unterlagen in Jordanien auswerten
Wiesbaden:	Das Bundeskriminalamt wird sich an der Auswertung von Material der Terrorgruppe IS in Jordanien beteiligen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung schickt die Behörde im Januar zwei Beamte des Bereichs Staatsschutz in das Land. Ziel ist es demnach, Beweise gegen deutsche IS-Anhänger zu sammeln. Sie sollen bei einer Rückkehr der Terrorverdächtigen vor Gericht verwendet werden. Auf einer US-Militärbasis in Jordanien lagern Zehntausende Dokumente, Festplatten und Handys. Sie wurden in Gebieten beschlagnahmt, aus denen der IS vertrieben wurde. Polizei und Geheimdienste aus 25 Ländern sichten bereits die Daten. 02.12.2019 21:00 Uhr 

## Agentur soll Pflegekräfte schneller anwerben
Berlin: Pflegekräfte aus dem Ausland sollen künftig mit einer neuen staatlichen Agentur einfacher und schneller angeworben werden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, Ziel sei, das Verfahren vom Visum über die Anerkennung der Berufsqualifikation bis zur Arbeitserlaubnis in einem halben Jahr abzuwickeln. Bislang dauere die Anwerbung zum Teil mehr als vier Mal so lang. Die neue Deutsche Fachkräfteagentur für Gesundheits- und Pflegeberufe in Saarbrücken soll laut Spahn als Dienstleister für Vermittlungsagenturen, Krankenhäuser und Pflegeeinrichtungen fungieren. Unterstützt werden demnach etwa Verfahren für Pflegefachkräfte aus Mexiko und den Philippinen. 02.12.2019 21:00 Uhr 

## Immer mehr Wölfe in Deutschland
Bonn: In Deutschland leben immer mehr Wölfe. Wie das Bundesamt für Naturschutz mitteilte, gibt es derzeit 105 Rudel. Demnach konzentriert sich das Vorkommen der streng geschützten Tiere weiter auf ein Gebiet, das von der sächsischen Lausitz über Brandenburg, Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern bis nach Niedersachsen reicht. 02.12.2019 21:00 Uhr 

## 3. Liga: Braunschweig feiert Heimsieg
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat Eintracht Braunschweig einen Heimsieg eingefahren. Die Eintracht bezwang den FSV Zwickau mit 3:1 und kletterte auf den dritten Tabellenplatz. 02.12.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.965 Punkten. Das ist ein Minus von 2,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.873 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 78. 02.12.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Niedersachsen oft bewölkt, teils leichte Schauer, nordöstlich der Elbe meist trocken. Tiefstwerte plus 6 Grad auf Norderney bis minus 3 Grad im Raum Schwerin. Morgen nur vereinzelt aufgelockert mit etwas Sonne, sonst häufig dichte Wolken und von der Nordsee bis zur Oder zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 02.12.2019 21:00 Uhr 
