# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## AKK: Mehr Tempo beim Klimaschutz
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat mehr Tempo beim Klimaschutz eingefordert. In der ARD sprach sie sich dafür aus, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Außerdem müssten künftig Dumping-Preise beim Fliegen verhindert werden. Zugleich wies Kramp-Karrenbauer den Vorstoß von Umweltministerin Schulze zurück, Ölheizungen in zehn Jahren zu verbieten. Stattdessen sollte es für die Geräte eine Abwrackprämie geben. Die CDU-Politkerin mahnte, Klimaschutz dürfe kein Eliteprojekt sein, sondern müsse sozial ausgewogen bleiben. 09.09.2019 05:00 Uhr 

## Gesundheitsrisiken durch Klimawandel
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat angesichts des Klimawandels und zunehmender Hitzewellen vor erhöhten Gesundheitsrisiken gewarnt. Insbesondere diejenigen, die am gesellschaftlichen Leben nur eingeschränkt teilnehmen könnten, seien gefährdet, heißt es in der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken, aus der die "Rheinische Post" zitiert. Auch Säuglinge und Kleinkinder könnten sensibel reagieren. Das Ressort von Minister Spahn erklärte zudem, dass die Zahl der Hautkrebsfälle in Deutschland stark angestiegen sei. 09.09.2019 05:00 Uhr 

## Iran: Maas warnt vor Eskalation
Berlin:    Bundesaußenminister Maas hat vor einer militärischen Eskalation des Atomkonflikts mit dem Iran gewarnt. Alle müssten jetzt verantwortungsvoll handeln, sagte der SPD-Politiker den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Es wäre das völlig falsche Signal, wenn der Iran weitere Verpflichtungen aus dem Atomabkommen nicht mehr nachkomme, betonte Maas. Stattdessen sollte Teheran zur vollen Einhaltung des Vertrags zuückkehren. Am Wochenende hatte der Iran leistungsstärkere Zentrifugen zur Urananreicherung in Betrieb genommen. 09.09.2019 05:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist es erneut zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Demonstranten errichteten Straßensperren und setzten Barrikaden in Brand, hieß es. Mehrere Menschen seien festgenommen worden. Zuvor waren Tausende Demonstranten friedlich vor das US-Konsulat in Hongkong gezogen, um internationalen Druck auf Peking einzufordern. Mit den Protesten wehren sich die Menschen in Hongkong seit drei Monaten gegen Chinas zunehmenden Einfluss auf die Sonderverwaltungszone und die Einschränkung bürgerlicher Freiheiten. 09.09.2019 05:00 Uhr 

## Nadal gewinnt US-Open
Zum Sport:      Tennisprofi Rafael Nadal hat zum vierten Mal in seiner Karriere die US Open gewonnen. Der Spanier setzte sich im Finale in New York gegen den Russen Daniil Medwedew in fünf Sätzen durch und feierte damit seinen 19. Grand-Slam-Titel. Für Nadal war es der zweite Grand-Slam-Triumph in diesem Jahr. Zuvor hatte der Weltranglisten-Zweite bereits die French Open in Paris gewonnen. 09.09.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Osthälfte dicht bewölkt und regnerisch, nach Westen hin freundlicher und häufiger trocken. Maximal 11 bis 19 Grad.) Am Tage in der Osthälfte dicht bewölkt und regnerisch, nach Westen hin freundlicher und trocken.11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordosten Regen, sonst heiter, 16 bis 22 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, von Nordwesten später Schauer, 17 bis 24 Grad. 09.09.2019 05:00 Uhr 
