# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Erste Befragung im Impeachment-Verfahren
Washington: Zum Auftakt der öffentlichen Anhörung zum Amtsenthebungsverfahren haben zwei Zeugen US-Präsident Trump belastet. Vor laufenden Fernsehkameras sagten zwei US-Diplomaten aus. Der kommissarische US-Botschafter in der Ukraine, Taylor, bekräftigte seine Aussage, der Präsident habe den ukrainischen Amtskollegen Selenskyi gedrängt, Ermittlungen einzuleiten, um den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden zu belasten. Auch der Staatssekretär im US-Außenministerium, Kent, vertritt diese Position und sagte entsprechend aus. Bei dem Verfahren geht es darum, ob Trump sein Amt missbraucht hat, um sich Vorteile für die nächste Präsidentenwahl zu verschaffen. 13.11.2019 22:00 Uhr 

## Trump empfängt Erdogan
Washington:    Gut einen Monat nach dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien hat US-Präsident Trump seinen türkischen Amtskollegen Erdogan im Weißen Haus empfangen. Trump betonte, er und Erdogan seien gute Freunde. Man verstehe das jeweils andere Land. Nach Angaben des Weißen Hauses soll es bei dem Gespräch unter anderem um die Lage in Nordsyrien gehen. Dort geht die Türkei gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie ist Verbündete der US-Streitkräfte im Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat. Die Türkei betrachtet die Kurdenmiliz als Terrororganisation. 13.11.2019 22:00 Uhr 

## Schäuble kritisiert Nato
Brüssel: Nach Frankreichs Präsident Macron hat auch Bundestagspräsident Schäuble den Zustand der Nato kritisiert. Vor dem Europaparlament sagte der CDU-Politiker, die internationale Ordnung sei unter Druck, weil Wahrheit nicht mehr zähle und nationale Egoismen ausgelebt würden. Sicherheitspartner gebärdeten sich derzeit so, wie es nicht einmal Kritiker des Bündnisses je für möglich gehalten hätten. Ähnlich wie Macron plädierte auch Schäuble für mehr Zusammenhalt der Europäer. Sie müssten Kleingeistigkeit, Selbstbezogenheit und Furcht überwinden. Macron hatte die Nato vor wenigen Tagen als „hirntot“ bezeichnet. Wichtige strategische Entscheidungen würden nicht ausreichend koordiniert. 13.11.2019 22:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Umschichtung von Agrarförderung
Berlin: Die EU-Agrarförderung für die deutschen Bauern kommt im nächsten Jahr in stärkerem Ausmaß dem Naturschutz zugute. Der Bundestag beschloss in Berlin, sechs Prozent der Direktzahlungen an die Höfe dafür umzuschichten – bisher sind es 4,5 Prozent. Laut Bundesregierung steigt die Fördersumme für den Naturschutzbereich damit von etwa 226 Millionen Euro auf rund 300 Millionen Euro. Keine Mehrheit erhielt ein Antrag von Linken und Grünen zur Einführung einer Weidetierprämie. Die Agrarmittel aus Brüssel bestehen aus zwei Säulen: Die erste bilden Direktzahlungen an die Landwirte. Die zweite Säule umfasst Förderprogramme für nachhaltige und umweltschonende Bewirtschaftung und die ländliche Entwicklung. 13.11.2019 22:00 Uhr 

## Streckenradar ist rechtmäßig
Lüneburg: Das bundesweit erste Streckenradar ist rechtmäßig. Das hat am Abend das Oberverwaltungsgericht entschieden. Damit kann die in Niedersachsen erprobte Geschwindigkeitskontrolle wieder in Betrieb gehen. Die Radaranlage auf der B6 bei Laatzen misst das Tempo von Fahrzeugen nicht nur an einer Stelle, sondern auf einem Abschnitt von rund zwei Kilometern. Dafür werden die Kennzeichen aller vorbeifahrenden Autos unabhängig von ihrem Tempo erfasst und kurzfristig anonymisiert gespeichert. 13.11.2019 22:00 Uhr 

## Schwere Schäden in Venedig
Venedig: In der italienischen Stadt hat das Hochwasser schwere Schäden angerichtet. Bürgermeister Brugnaro veranschlagte die Schäden auf mehrere hundert Millionen Euro. Er sprach von weitreichender Verwüstung. So standen der Markusplatz und Teile des Markusdoms unter Wasser. Während Brugnaro den Klimawandel als Ursache der Katastrophe verantwortlich machte, sprachen viele Einwohner Venedigs von politischem Versagen. Sie kritisierten, dass das seit 2003 in Bau befindliche Sturmflutsperrwerk noch immer nicht funktionstüchtig ist. 13.11.2019 22:00 Uhr 

## Kiel gewinnt in Port
Zum Sport: In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel die Tabellenführung in der Gruppe B ausgebaut. Die Kieler gewannen beim FC Porto mit 30 zu 29. 13.11.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Mecklenburg-Vorpommern stark bewölkt und etwas Regen, sonst oft trocken. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, dabei überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft bedeckt und gebietsweise etwas Regen, 5 bis 11 Grad. Am Sonnabend überwiegend stark bewölkt, gelegentlich Regen bei 6 bis 10 Grad. 13.11.2019 22:00 Uhr 
