# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Abstimmung über von der Leyen als Kommissionspräsidentin
Straßburg: Das Europaparlament stimmt über Ursula von der Leyen als neue Präsidentin der EU-Kommission ab. Zuvor soll die CDU-Politikerin eine Rede im Plenum in Straßburg halten. Die Kandidatin benötigt die absolute Mehrheit der derzeit 747 Abgeordneten. Grüne und Linke hatten bereits ein Nein angekündigt. Sozialdemokraten und Liberale hielten sich bis zuletzt eine Zustimmung offen. Bundestagsvizepräsident Oppermann rief dazu auf, von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin zu wählen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", alles andere würde die Europäische Union schwächen. Unabhängig vom Ausgang der Abstimmung will von der Leyen morgen als Verteidigungsministerin zurücktreten. 16.07.2019 05:00 Uhr 

## Johnson will US-Einsatz geegen Iran nicht unterstützten
London: Der führende Anwärter auf das Amt des britischen Premierministers, Johnson, würde nach eigener Aussage einen Militäreinsatz der USA gegen den Iran nicht unterstützen. Johnson verneinte während einer Debatte die entsprechende Frage. Er gilt als Favorit für den Parteivorsitz der Konservativen und würde damit automatisch auch neuer Regierungschef werden. 16.07.2019 05:00 Uhr 

## Mexiko kritisiert Einschränkung des US-Asylrechts
Mexiko-Stadt: Die Einschränkung des US-Asylrechts ist bei dem südlichen Nachbarn auf Kritik gestoßen. Außenminister Ebrard betonte, Mexiko sei dagegen, den Schutz für jene zu beschneiden, die in ihrer Heimat um ihr Leben fürchteten. Der Grundsatz der Nichtzurückweisung sei im internationalen Recht verankert. Wer durch einen Drittstaat in die USA gelangt, soll laut Washington künftig kein Asyl mehr an der südlichen US-Grenze beantragen können, 16.07.2019 05:00 Uhr 

## Lauterbach zu Klinik-Studie: Richtung stimmt
Berlin: Die Diskussion um die Zahl der Krankenhäuser in Deutschland hält an. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach nannte in der "Passauer Neuen Presse" Berechnungen überzogen, wonach sich bis zu zwei Drittel der Häuser abbauen ließen. Zugleich betonte der SPD-Fraktionsvize, bei weniger Hospitälern gebe es mehr Pflegekräfte, Ärzte und Erfahrung pro Bett und Patient. Zudem könne auf überflüssige Eingriffe verzichtet werden, so Lauterbach. 16.07.2019 05:00 Uhr 

## Wellbrock schwimmt zum WM-Titel über zehn Kilometer
Zum Sport: Freiwasserschwimmer Florian Wellbrock hat bei den Weltmeisterschaften in Südkorea die Goldmedaille über zehn Kilometer gewonnen. Sein Magdeburger Klubkollege Rob Muffels jubelte über Bronze. Wellbrock und Muffels qualifizierten sich damit auch für Olympia 2020 in Tokio. Für den Deutschen Schwimm-Verband war es das erste WM-Gold seit 2015. 16.07.2019 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile:
------------ Am Tage im Süden heiter bis sonnig und trocken. In der Mitte und im Norden mehr Wolken als Sonne und gebietsweise leichte Schauer. Höchstwerte 16 bis 27 Grad.) In der Mitte und im Norden bewölkt und örtlich Regen möglich. Im Süden nur leichte Bewölkung. Tiefstwerte 14 bis 4 Grad. Am Tage im Süden heiter und trocken. In der Mitte und im Norden bewölkt und gebietsweise Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, teils Schauer möglich, bei 18 bis 29 Grad. 16.07.2019 05:00 Uhr 
