# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum beginnt
Berlin: Vor dem Landgericht hat der Prozess um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum begonnen. Die Staatsanwaltschaft wirft den vier Angeklagten gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro wurde vor knapp zwei Jahren aus dem Bode-Museum gestohlen. Sie ist bis heute nicht wieder aufgetaucht. Die Ermittler vermuten, dass die Münze zerkleinert und verkauft wurde. Drei der vier Beschuldigten gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. Die Verteidigung bestritt, dass die Angeklagten an der Tat beteiligt waren und beklagte eine Vorverurteilung in den Medien. Die Anklage habe keine durchgreifenden Beweise vorgelegt. 10.01.2019 11:45 Uhr 

## Streiks führen zu Behinderungen im Flugverkehr
Köln: Passagiere müssen sich heute auf Behinderungen im Flugverkehr einstellen. Mitarbeiter in den Sicherheitsbereichen der Flughäfen Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart haben in der Nacht die Arbeit niedergelegt. Der Ausstand soll bis zum Abend dauern. Hunderte Verbindungen wurden vorsorglich gestrichen. Die Warnstreiks beeinträchtigen inzwischen auch den Betrieb der Flughäfen in Berlin, München und Hannover. Die Gewerkschaft Verdi will mit den Warnstreiks ihren Forderungen im Tarifstreit Nachdruck verleihen. Sie verlangt einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro für die etwa 23.000 Kontrolleure. Das wäre zum Teil ein Plus im zweistelligen Bereich. Die Arbeitgeber lehnen das ab. Am 23. Januar soll weiterverhandelt werden. 10.01.2019 11:45 Uhr 

## Merkel reist nach Griechenland
Athen: Vor Beginn ihres Besuchs in Griechenland hat Kanzlerin Merkel eingeräumt, dass die vergangenen Jahre für das Land schwierig gewesen seien. In einer griechischen Zeitung sprach Merkel von einem steinigen Weg in Richtung finanzieller und wirtschaftlicher Stabilität. Gleichzeitig betonte sie, dass Europa sich mit drei Hilfsprogrammen für das pleitebedrohte Land solidarisch gezeigt habe. Der griechische Regierungschef Tsipras lobte vor dem Besuch der Kanzlerin die Zusammenarbeit mit der Bundesregierung. Merkel wird heute Nachmittag in Athen erwartet. Dort trifft sie zunächst mit Tsipras zusammen. Morgen spricht Merkel dann mit Präsident Pavlopoulos, Oppositionspolitikern und Wirtschaftsvertretern. 10.01.2019 11:45 Uhr 

## Prozess um Angriff auf jüdisches Museum begonnen
Brüssel: Viereinhalb Jahre nach dem Anschlag auf das Jüdische Museum in der belgischen Hauptstadt hat der Prozess begonnen. Angeklagt sind zwei Franzosen. Sie sollen im Mai 2014 mit Sturmgewehren in der Eingangshalle des Museums im Zentrum von Brüssel das Feuer eröffnet haben. Zwei Israelis, eine Französin sowie ein belgischer Museumsangestellter wurden getötet. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen terroristischen Mord vor. Die Tat gilt als erster Anschlag in Europa mit einem Bezug zur Terrororganisation Islamischer Staat. Den Angeklagten droht eine lebenslange Haftstrafe. In ihren Vernehmungen haben sie bislang bestritten, geschossen zu haben. 10.01.2019 11:45 Uhr 

## Handball-WM im eigenen Land beginnt
Zum Sport: In Deutschland und Dänemark beginnt heute die Handball-Weltmeisterschaft. Die deutsche Nationalmannschaft bestreitet am frühen Abend das Eröffnungsspiel in Berlin. Gegner ist die Auswahl Koreas, die erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea antritt. In der Vorrunde trifft das Team von Bundestrainer Christian Prokopp außerdem noch auf Brasilien, Russland, Frankreich und Serbien. Der neue Handball-Weltmeister wird dann am 27. Januar im Finale im dänischen Herning ermittelt. 10.01.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend trocken, zeitweise aufgeheitert, abends im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Temperaturen minus 1 bis plus 5 Grad. 10.01.2019 11:45 Uhr 
