# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2019:


## EuGH-Urteil zu Internet-Cookies
Luxemburg: Internetnutzer müssen dem Setzen sogenannter Cookies aktiv zustimmen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Eine voreingestellte Zustimmung zum Speichern der Daten auf dem Rechner sei unzulässig, urteilten die Luxemburger Richter. Sie gaben damit der Klage des Verbraucherzentrale Bundesverbandes gegen den Anbieter eines Online-Gewinnspiels recht. Dort gab es ein Cookie-Zustimmungskästchen, in dem bereits ein Haken gesetzt war. Nutzer mussten also den Haken entfernen, um nicht zuzustimmen. Durch Cookies werden Informationen über das Surfverhalten der Nutzer auf deren Rechner gespeichert. Sie können aber auch zur Werbung genutzt werden. 01.10.2019 11:45 Uhr 

## Chinas Nationalfeiertag - Wieder Demo in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist ein Protestmarsch durch die Innenstadt gezogen. Die Teilnehmer, Zehntausende überwiegend schwarz gekleidete Menschen, setzten sich über ein Demonstrationsverbot am heutigen chinesischen Nationalfeiertag hinweg. Sie protestierten vor allem gegen den wachsenden Einfluss der chinesischen Führung auf Hongkong. Am Rande der Großdemonstration kam es erneut zu Ausschreitungen. Die Polizei setzte Tränengas und Pfefferspray ein, um die Menschen auseinanderzutreiben. Einem Medienbericht zufolge soll ein Demonstrant durch einen Schuss verletzt worden sein. Die Hauptfeierlichkeiten zum 70. Jahrestag Chinas fanden mit einer großen Militärparade am Platz des Himmlischen Friedens in Peking statt. Staatschef Xi betonte in einer Rede, keine Macht könne den Fortschritt des chinesischen Volkes und der Nation aufhalten. 01.10.2019 11:45 Uhr 

## Johnson bestätigt "Irland-Vorschlag" nicht
London: Der britische Premierminister Johnson will Berichte über einen Vorschlag zur Lösung der Irland-Frage nicht bestätigen. Der BBC sagte er lediglich, die Brexit-Verhandlungen in Brüssel seien in einer entscheidenden Phase. Was er der Europäischen Union vorlegen werde, wollte Johnson nicht erläutern. Nach Angaben eines irischen Fernsehsenders sieht der Kompromissvorschlag vor, dass zollpflichtige Waren in speziellen Kontrollzentren einige Kilometer von der irisch-nordirischen Grenze entfernt angemeldet werden sollen. Anschließend könnten sie per GPS verfolgt werden, bis sie auf der anderen Seite am Ziel eingetroffen seien. 01.10.2019 11:45 Uhr 

## Flüchtlinge aufs griechische Festland gebracht
Athen: Zwei Tage nach dem Feuer in einem Migrantenlager auf der Insel Lesbos sind 215 Flüchtlinge aufs griechische Festland gebracht worden. Vor allem Familien mit Kindern und kranke Menschen kamen mit einer Fähre in der Hafenstadt Piräus an. In den kommenden Tagen sollen Hunderte weitere Migranten die Lager auf den griechischen Inseln im Osten der Ägäis verlassen; dort harren derzeit knapp 30.000 Menschen aus. Innerhalb und in der Umgebung des überfüllten  Flüchtlingslagers von Moria auf Lesbos war es vorgestern zu schweren Ausschreitungen gekommen. Auslöser war ein Brand, bei dem mindestens eine Frau ums Leben gekommen war. 01.10.2019 11:45 Uhr 

## Acht deutsche Bewerbungen für Kulturhauptstadt
Berlin: Um den Titel "Kulturhauptstadt Europas 2025" bewerben sich insgesamt acht deutsche Städte. Das hat die Kulturstiftung der Länder mitgeteilt. Aus Niedersachsen sind demnach die Landeshauptstadt Hannover und Hildesheim im Rennen. Bewerbungen gibt es außerdem von Chemnitz, Dresden, Gera, Magdeburg, Nürnberg und Zittau. Der Titel "Kulturhauptstadt Europas" wird seit 1985 jeweils für ein Jahr von der Europäischen Union an zwei zuvor ausgewählte  Mitgliedsländer vergeben. 2025 sind Deutschland und Slowenien an der Reihe. In diesem Jahr sind Matera in Italien und das bulgarische Plovdiv "Kulturhauptstädte Europas". 01.10.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, vereinzelt Gewitter, später kurze Auflockerungen, Temperaturen 10 Grad in Schleswig, bis 18 Grad in Wolfsburg. 01.10.2019 11:45 Uhr 
