# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2019:


## Bauernverband: Ernte-Probleme durch Klimaverändeurng
Berlin: Der Deutsche Bauernverband beklagt Ernteausfälle wegen schwieriger Witterungsverhältnisse. Wie Präsident Rukwied mitteilte, fuhren die deutschen Bauern in diesem Jahr rund sechs Prozent weniger Getreide ein, als in den Jahren 2013 bis 2017. Das vergangene Dürrejahr sei bei dieser Bilanz sogar außer Acht gelassen worden. Vor allem in Mittel- und Ostdeutschland sowie in Gebieten im Norden hat es demnach zu wenig Niederschläge gegeben. Rukwied sprach von einer wachsenden Herausforderung durch Klimaveränderungen. Zudem hätten den Bauern auch Personalengpässe zu schaffen gemacht. Die Ergebnisse bei der Obsternte fielen je nach Sorte unterschiedlich aus. Bei den Süßkirschen verzeichnete der Verband ein Plus, bei Erdbeeren hingegen einen Rückgang. 23.08.2019 11:45 Uhr 

## Macron: Amazonas-Brände sind G7-Thema
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat vorgeschlagen, die Waldbrände im Amazonasgebiet zum Thema auf dem  G7-Gipfel am Wochenende zu machen. Macron sprach von einer internationalen Krise. Er schrieb auf Twitter, die Lunge des Planeten stehe in Flammen. Der brasilianische Präsident Bolsonaro kritisierte den Vorstoß seines französischen Kollegen. Er verbat sich jegliche Einmischung. Auf dem G7-Gipfel in Biarritz ohne Beisein der betroffenen Länder über die Waldbrände zu diskutieren, lasse auf eine kolonialistische Denkweise schließen. Zugleich räumte Bolsonaro ein, dass die Feuer möglicherweise illegal von Landwirten gelegt wurden. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Betroffen sind auch Naturschutzgebiete und Ländereien indigener Einwohner. 23.08.2019 11:45 Uhr 

## Fünf-Sterne wollen mit Sozialdemokraten verhandeln
Rom: In Italien will die Fünf-Sterne-Bewegung mit den Sozialdemokraten über eine mögliche Regierungsbildung verhandeln. Die Senatoren und Abgeordneten der Bewegung stimmten gestern Abend für die Aufnahme von Gesprächen. Die Sozialdemokraten haben sich schon  dazu bereiterklärt. Staatspräsident Mattarella gab den Parteien mehr Zeit für Verhandlungen. Mattarella sagte, eine neue Koalition müsse ein Programm vorweisen und über eine Mehrheit im Parlament verfügen. Dann werde er am Dienstag eine Entscheidung treffen. Lega-Chef Salvini hatte die Regierung mit der Fünf-Sterne-Bewegung vor zwei Wochen für beendet erklärt. Er drängt auf Neuwahlen. 23.08.2019 11:45 Uhr 

## Grüne für Staatsfonds gegen Negativzinsen
Berlin: Die Grünen haben sich dafür ausgesprochen, negative Zinsen für Kleinsparer mit staatlichen Angeboten auszugleichen. Der Vorsitzende Habeck sagte der "Süddeutschen Zeitung", Negativzinsen seien teuer für Sparer und gefährlich für die Finanzmarktstabilität. Es sei Zeit für einen Fonds, der zusätzlich zum gesetzlichen Rentensystem die private Altersvorsorge verbessere. Die Bürger könnten in den Fonds einzahlen und von Gewinnzuwächsen profitieren. Gestern hatte Bundesfinanzminister Scholz bekanntgegeben, dass er derzeit ein Verbot von Negativzinsen prüfen lässt. Er sprach von einer echten Belastung für private Sparer. 23.08.2019 11:45 Uhr 

## "Ocean Viking" sucht weiter nach Hafen
Lampedusa: Für das Rettungsschiff "Ocean Viking" mit mehr als 350 Migranten an Bord ist noch immer kein Hafen in Sicht. Die Lage an Bord verschlechtere sich zusehens, sagte ein Sprecher der Organisation "Ärzte ohne Grenzen". Die Essensrationen reichten nur noch für fünf Tage. Zudem gebe es die Befürchtung, dass sich der Zustand einiger Migranten rapide verschlechtern könnte. Die "Ocean Viking" hält sich derzeit in internationalen Gewässern zwischen Malta und Italien auf, weil sie keine Erlaubnis zum Anlegen hat. 23.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins noch wolkiger, 23 Grad in Lübeck, bis 29 Grad in Salzgitter. 23.08.2019 11:45 Uhr 
