# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2019:


## Autobauern droht Milliardenstrafe
Brüssel: Den Autoherstellern BMW, Daimler und VW droht eine Milliardenstrafe wegen Verletzung des europäischen Kartellrechts. Die EU-Kommission wirft den Unternehmen vor, jahrelang illegale Absprachen zu Technologien der Abgasreinigung getroffen zu haben. Konkret gehe es um die verzögerte Einführung von Katalysatoren für Dieselmotoren und von Feinstaub-Partikelfiltern für Benzinantriebe. Die Hersteller haben laut EU-Kommission den Verbrauchern die Möglichkeit verwehrt, umweltfreundlichere Fahrzeuge zu kaufen, obwohl sie über die entsprechende Technologie verfügten. Die Konzerne können nun zu den Vorwürfen Stellung nehmen. BMW hat diese bereits zurückgewiesen. 05.04.2019 20:00 Uhr 

## Labour enttäuscht über Brexit-Gespräche
London:	Die Labour-Partei hat sich enttäuscht gezeigt über die Gespräche mit der Regierung über ein verändertes Brexit-Abkommen. Ein Parteisprecher bilanzierte nach dreitägigen Verhandlungen, das Kabinett May habe keine echten Kompromissangebote unterbreitet. Die Gespräche sollen aber weitergehen. Da der Austritts-Vertrag im Unterhaus dreimal abgelehnt worden ist, sucht May jetzt eine gemeinsame Lösung mit der Opposition. Zudem beantragte sie in Brüssel, den Austritt bis Ende Juni zu verschieben. Darüber werden die Staats- und Regierungschefs voraussichtlich in der kommenden Woche entscheiden. 05.04.2019 20:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät über Lage in Libyen
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen befasst sich am Abend mit der angespannten Lage in Libyen. Die Dringlichkeitssitzung findet auf Antrag Deutschlands statt, das zurzeit den Vorsitz in dem UN-Gremium inne hat. Bundesaußenminister Maas sagte am Rande von G7-Beratungen in Frankreich, es gelte jetzt alle einzubeziehen, die dabei helfen könnten, eine Eskalation zu vermeiden. Der abtrünnige libysche General Haftar hatte gestern seinen Truppen den Befehl zum Vormarsch auf die Hauptstadt Tripolis gegeben. Dort sitzt die international anerkannte Regierung des Bürgerkriegslandes. UN-Generalsekretär Guterres traf sich inzwischen in der ostlibyschen Stadt Bengasi mit Haftar. Über den Inhalt des Treffens wurde nichts bekannt. 05.04.2019 20:00 Uhr 

## David Malpass neuer Weltbankpräsident
Washington:	Der Wirtschaftswissenschaftler David Malpass aus den USA ist zum neuen Präsidenten der Weltbank ernannt worden. Er war der einzige Kandidat für das Amt, das traditionell von den USA als größtem Beitragszahler besetzt wird. Malpass war bisher Staatssekretär im US-Finanzministerium. 05.04.2019 20:00 Uhr 

## Droh-eMails: Polizei ermittelt gegen Mann aus SH
Berlin: Nach einer Serie von Drohschreiben mit rechtsextremistischem Inhalt gibt es einen Tatverdächtigen. Nach Angaben von Polizei und Generalstaatsanwaltschaft Berlin durchsuchten Ermittler bereits gestern eine Wohnung in Schleswig-Holstein und beschlagnahmten Beweismittel. Informationen des NDR zufolge soll der Mann aus Halstenbek im Kreis Pinneberg kommen. Er sei den Behörden einschlägig bekannt und psychisch labil, berichtet das ARD-Haupstadtstudio. Er soll mehr als 200 Droh-eMails an Gerichte und andere Einrichtungen in Schleswig-Holstein, Hamburg, Baden-Württemberg und Brandenburg verschickt haben. 05.04.2019 20:00 Uhr 

## Verkehrsminister befürworten Elektro-Tretroller
Saarbrücken: Die Verkehrsminister der Länder haben sich dafür ausgesprochen, Elektro-Tretroller schnell zuzulassen. Die Vorsitzende der Konferenz, Rehlinger, sagte, es gebe zwar noch leichte Differenzen, ob die langsamen Versionen auf dem Gehweg fahren dürften. Man wolle aber den Weg frei machen, so die Verkehrsministerin des Saarlandes. Die E-Scooter seien ein gutes Mittel der letzten Meile. Die Minister wollen zudem Radfahren bundesweit sicherer und attraktiver machen. Eine entsprechende Novelle solle festschreiben, dass beim Überholen von Radfahrern ein Mindestabstand von 1,50m eingehalten werden muss. 05.04.2019 20:00 Uhr 

## Bauhaus-Museum in Weimar mit Festakt eingeweiht
Weimar: Mit einem Festakt ist das neue Bauhaus-Museum eröffnet worden. Die berühmte Architektur- und Designschule war vor 100 Jahren in der thüringischen Stadt gegründet worden. Ministerpräsident Ramelow sagte, das neue Haus schließe eine Lücke. Das Bauhaus-Museum Weimar öffnet mit einer Dauerausstellung. Sie zeigt rund 1.000 der etwa 13.000 Objekte der Klassik Stiftung Weimar. Der Grundstock für die Sammlung war noch von Bauhaus-Gründer Walter Gropius zusammengestellt worden. 05.04.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt, aber meist trocken und im Verlauf gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen überwiegend sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 Grad auf Fehmarn bis 21 Grad in Lüneburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet sonnig, 11 bis 20 Grad. Am Montag Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei überwiegend trocken, 11 bis 19 Grad. 05.04.2019 20:00 Uhr 
