# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Sturmschäden bei der Bahn: weiter Einschränkungen
Hannover: Wegen der Sturmschäden auf mehreren Bahn-Strecken in Norddeutschland müssen Passagiere weiter mit Zugausfällen rechnen. Einer Sprecherin zufolge liegen umgestürzte Bäume, Unrat und Teile abgedeckter Dächer auf den Gleisen. Außerdem wurden Oberleitungen beschädigt. Auf der Strecke zwischen Hannover und Bremen fallen die Fernzüge weitgehend aus. Auch zwischen Hannover und Hamburg gibt es Einschränkungen. Der Sturm war gestern Abend über Norddeutschland hinweggezogen. Der Bahnverkehr kam teilweise zum Erliegen, betroffen war vor allem Niedersachsen. Bei Hannover mussten 200 Reisende in zwei Zügen übernachten. Weitere 300 Passagiere saßen mehrere Stunden nahe der Stadt Nienburg in einem ICE fest. 18.09.2019 08:15 Uhr 

## Kabinett: Krankmeldungen künftig digital
Berlin: Arbeitnehmer sollen sich künftig unbürokratischer krankmelden können. Das Bundeskabinett will dazu heute ein Gesetz beschließen. Demnach sollen die gelben Scheine in Papierform abgeschafft werden und Arbeitgeber die entsprechenden Daten künftig direkt bei den Krankenkassen abrufen. Das würde ein bereits beschlossenes Gesetz ergänzen, wonach Ärzte ab 2021 Krankschreibungen von Patienten elektronisch an die Kassen übermitteln. Weiteres Thema des Kabinetts ist der Bundeswehr-Einsatz gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat. Der Plan für ein neues Mandat sieht vor, die Stationierung deutscher Tornado-Aufklärer in Jordanien und den Einsatz von Tankflugzeugen für die Anti-IS-Koalition nur noch bis Ende März 2020 zu verlängern. Die Ausbildungshilfe für Sicherheitskräfte im Irak soll dagegen ein Jahr lang fortgesetzt werden. 18.09.2019 08:15 Uhr 

## US-Klage wegen Snowden-Memoiren
Washington: Die US-Regierung verklagt den früheren Geheimdienstmitarbeiter Snowden wegen der Veröffentlichung seiner Memoiren. Nach Ansicht des Justizministeriums verstößt der als Whistleblower bekannt gewordene Snowden mit seinem Buch gegen Vertraulichkeitsvereinbarungen mit den Geheimdiensten CIA und NSA. Die Regierung wolle aber nicht die Veröffentlichung des Werkes stoppen, sondern auf die Einnahmen zugreifen, die durch das Buch erzielt würden, erklärte das Ministerium. Snowden hatte 2013 NSA-Dokumente zu Ausspäh-Aktivitäten an Journalisten gegeben. Er lebt seit Jahren in Russland, das ihm Asyl gewährt hat. 18.09.2019 08:15 Uhr 

## Bald wieder Neuwahlen in Spanien
Madrid: In Spanien kommt es zu Neuwahlen. Der geschäftsführende Ministerpräsident Sánchez nannte als Termin den 10. November und teilte zur Begründung mit, es gebe keine Mehrheit im Parlament, die die Bildung einer Regierung erlaube. Zuvor hatte Spaniens König Felipe entschieden, weder Sánchez noch einen anderen Politiker mit der Regierungsbildung zu beauftragen. Das Staatsoberhaupt sehe keinen Kandidaten, der im Parlament auf die nötige Unterstützung zählen könne, teilte das Königshaus mit. Die Parlamentswahl im November wäre die vierte in Spanien seit 2015. 18.09.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.961 Punkten. Das sind  0,2 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 27.111 Punkte. Der Dax steht aktuell kaum verändert bei 12.368 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 10 63. 18.09.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute sonnige Abschnitte und dickere Quellwolken im Wechsel, im Verlauf einzelne Regenschauer, maximal 14 bis 16 Grad. Morgen mal wolkig, mal heiter, und einzelne Schauer. Allgemein kühl mit maximal 14 bis 17 Grad. 18.09.2019 08:15 Uhr 
