# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Hat der Brexit-Vertrag eine Chance im Unterhaus?
Straßburg:     Großbritanniens Premierministerin May hat bei den Verhandlungen zum Brexit-Vertrag Nachbesserungen durchgesetzt. Nach einem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker erklärte May, man habe Zusagen von der EU für rechtlich bindende Änderungen zum größten Streitpunkt erhalten. Die Premierministerin will Anpassungen an der Regelung zur irisch-nordirischen Grenze erwirken. Juncker bestätigte, die jetzt getroffene Vereinbarung biete Klarstellungen zum sogenannten Backstop. Er rief das britische Parlament auf, den ausgehandelten Brexit-Vertrag jetzt anzunehmen. Es werde keine dritte Chance geben. Das Unterhaus soll heute Abend darüber abstimmen. Oppositionsführer, Labour-Chef Corbyn, signalisierte bereits, dass er das Abkommen ablehnt. 12.03.2019 09:45 Uhr 

## Bilanz: Volkswagen macht 2018 mehr Gewinn
Wolfsburg: Volkswagen hat im vergangenen Jahr trotz der Zusatzkosten durch die Dieselaffäre mehr Geld verdient. Wie der Auto-Konzern mitteilte, erhöhte sich der Gewinn nach Steuern auf 12,1 Milliarden Euro. Das sind etwa sechs Prozent mehr als 2017. Mit insgesamt rund 10,8 Millionen Fahrzeugen gab es demnach so viele Auslieferungen wie nie zuvor. Der Umsatz stieg um 6,3 Milliarden Euro auf 235,8 Milliarden Euro. In den kommenden zehn Jahren will VW den Wechsel in die Elektromobilität forcieren. Statt wie bisher geplant 50 sollen 70 neue E-Modelle auf den Markt kommen. 12.03.2019 09:45 Uhr 

## EVP-Spitzenkandidat Weber bei Orban in Ungarn
Budapest: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, trifft sich heute mit Ungarns Ministerpräsident Orban. Bei den Gesprächen geht es um den möglichen Ausschluss von Orbans Fidesz-Partei aus der EVP. Die Mitgliedschaft steht wegen nationalistischer und EU-kritischer Positionen auf der Kippe. Der EVP-Vorstand will in der kommenden Woche über den weiteren Umgang mit Orbans Partei entscheiden. Der CSU-Politiker Weber hatte Orban bereits mehrere Bedingungen gestellt, damit er einen Ausschluss noch abwenden kann. 12.03.2019 09:45 Uhr 

## Pelosi will kein Impeachment gegen Trump
Washington:      US-Oppositionschefin Pelosi hat sich gegen ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ausgesprochen. Ohne zwingenden Grund solle ein solches Vorgehen unterbleiben, sagte Pelosi der "Washington Post". Es würde das Land entzweien. Pelosi ist die Anführerin der oppositionellen Demokraten im Repräsentantenhaus. Die Politikerin könnte mit ihrer Haltung den Unmut vieler Parteifreunde erregen, die für ein sogenanntes Impeachment sind. Die Demokraten haben seit Januar eine Mehrheit im Abgeordnetenhaus, mit der sie ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump einleiten könnten. 12.03.2019 09:45 Uhr 

## Bischöfe beraten über höhere Frauenquote
Lingen: Die Deutsche Bischofskonferenz berät heute darüber, wie mehr Frauen auf wichtigen Positionen innerhalb der Kirche eingesetzt werden können. Dazu will der Osnabrücker Bischof Bode eine Studie vorstellen. Demnach hat die Zahl der Frauen in kirchlichen Führungspositionen in den vergangenen Jahren bereits deutlich zugenommen. Dieser Trend soll nach dem Willen der Bischöfe durch eine aktive Förderung und den Ausbau eines sogenannten "Mentoren-Programms" weiter verstärkt werden. Die Frühjahrs-Vollversammlung dauert bis Donnerstag. 12.03.2019 09:45 Uhr 

## Gericht urteilt über Betrieb von Streckenradar
Hannover:       Das Verwaltungsgericht der Landeshauptstadt verhandelt heute über den weiteren Betrieb des bundesweit ersten Streckenradars. Der Kläger beruft sich auf ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts. Karlsruhe hatte es als unzulässigen Eingriff eingestuft, alle Autokennzeichen zu erfassen. Daher sei auch das in Laatzen bei Hannover eingesetzte Streckenradar ein massiver Eingriff in die Grundrechte der Bürger, argumentiert der Kläger. Das Innenministerium in Hannover hält den Mitte Januar gestarteten Probebetrieb der Radaranlage an der Bundesstraße 6 jedoch für rechtmäßig. 12.03.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Wieder auffrischender Südwest- bis Südostwind, an der Nordsee Sturmböen. 12.03.2019 09:45 Uhr 
