# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2019:


## Slowakei: Caputova gewinnt erste Wahlrunde
Bratislava:   Die Bürgerrechtlerin und Rechtsanwältin Zuzana Caputova hat die erste Runde der Präsidentschaftswahlen in der Slowakei gewonnen. Nach Auszählung nahezu aller Wahlzettel errang die liberale Politikerin gut 40 Prozent der Stimmen. Ihr Kontrahent Sefcovic, der von den Sozialdemokraten nominiert wurde, erhielt knapp 19 Prozent. Damit kommt es in zwei Wochen zu einer Stichwahl. 17.03.2019 03:00 Uhr 

## WAMS: Ausstattung der Bundeswehr mangelhaft
Berlin: Die Ausstattung der Bundeswehr ist offenbar weiterhin mangelhaft. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, geht das aus einem geheimen Bericht über die Hauptwaffensysteme der Bundeswehr hervor. Demnach verfügen beispielsweise die Heeresflieger über insgesamt 53 Kampfhubschrauber vom Typ Tiger. Davon sei 2018 aber nicht einmal ein Viertel einsatzbereit gewesen. Die Bundeswehr steht immer wieder wegen Ausrüstungsmängeln in der Kritik. 17.03.2019 03:00 Uhr 

## Macron verurteilt Gewalt bei Gelbwesten-Protest
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat die Ausschreitungen bei Protesten der sogenannten Gelbwesten verurteilt. Gleichzeitig kündigte er zusätzliche Maßnahmen an, die solche Gewalt verhindern sollen. Die bisherigen Regelungen reichten nicht aus. Auf den Champs-Elysées in Paris hatten Teilnehmer der Demonstration Scheiben eingeworfen, Gebäude angezündet und Geschäfte geplündert. Die Polizei ging mit Tränengas gegen die Randalierer vor. Es gab mehr als 230 Festnahmen. 17.03.2019 03:00 Uhr 

## Gewalt überschattet Proteste in Albanien
Tirana: In Albanien ist es bei erneuten Protesten gegen die Regierung zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten warfen in der Hauptstadt Tirana Steine und wollten gewaltsam ins Parlamentsgebäude eindringen. Die Polizei ging mit Tränengas und Wasserwerfern gegen die Menge vor. Die Demonstranten fordern seit vier Wochen den Rücktritt des sozialistischen Regierungschefs Rama. Ihm werden Korruption und Verbindungen zum organisierten Verbrechen vorgeworfen. 17.03.2019 03:00 Uhr 

## US-Finanzamt erstattet zu viel Geld zurück
Washington:   Im US-Bundesstaat Louisiana ist den Finanzbehörden eine teure Panne unterlaufen. Laut Medienberichten, hat das Finanzamt mehr als 60.000 Bürgern die Steuerrückzahlung doppelt überwiesen. Wegen eines Computerfehlers seien irrtümlich umgerechnet 23 Millionen Euro zu viel ausgezahlt worden. Die Steuerzahler müssen das Geld nun zurück überweisen. 17.03.2019 03:00 Uhr 

## Dortmund setzt sich vorerst wieder an die Spitze
Zum Sport:   Borussia Dortmund hat vorübergehend die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga wieder übernommen. Die Westfalen setzten sich bei Hertha BSC mit 3:2 durch. Die weiteren Ergebnisse:
Augsburg - Hannover 3:1
Wolfsburg - Düsseldorf 5:2
Schalke - Leipzig 0:1  und
Stuttgart - Hoffenheim 1:1. 17.03.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Norden abziehender Regen, später von Nordwesten her Schauer, windig. Im Süden oft klar, 9 bis -1 Grad. Tagsüber gebietsweise Schauer oder Gewitter mit Sturmböen, an den Alpen zuvor noch Föhn, Höchstwerte 9 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Schauer, nachmittags von Nordwesten her freundlicher, 7 bis 12 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, kaum Schauer, im Norden freundlich, 7 bis 12 Grad. 17.03.2019 03:00 Uhr 
