# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Bundestag gedenkt Opfern des Nationalsozialismus
Berlin: Der Bundestag hat in einer Gedenkstunde an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Die Hauptrede hielt der israelische Historiker Saul Friedländer. In einer bewegenden Rede beschrieb er das Schicksal seiner Familie. Seine Eltern wurden in Auschwitz ermordet, er selbst überlebte den Holocaust in einem Versteck. Friedländer mahnte, Antisemitismus, Fremdenhass und Nationalismus seien überall auf der Welt wieder auf dem Vormarsch. Er appellierte an Deutschland, auch in Zukunft ein starkes Bollwerk gegen diese Gefahren zu sein. Zuvor hatte Bundestagspräsident Schäuble in seiner Rede alle Bürger dazu aufgerufen, sich gegen Antisemitismus und Rassismus einzusetzen. Schäuble nannte es beschämend, dass Juden heute wieder mit dem Gedanken spielten, auszuwandern, weil sie sich in unserem Land nicht sicher fühlen. 31.01.2019 10:45 Uhr 

## Mehr Arbeitslose im Januar
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Januar um knapp 200.000 auf 2,4 Millionen gestiegen. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sprach von einer saisonbedingten Entwicklung. Es handele sich immer noch um den niedrigsten Stand in einem Januar seit der Wiedervereinigung. Die Nachfrage der Betriebe nach neuen Mitarbeitern bleibe auf einem hohen Niveau. Die Arbeitslosenquote stieg im Januar von 4,9 auf 5,3 Prozent. 31.01.2019 10:45 Uhr 

## Luftverschmutzung sinkt leicht
Berlin: Die Luftverschmutzung in den deutschen Städten hat im vergangenen Jahr leicht abgenommen. Das geht aus einer ersten Bilanz des Umweltbundesamtes hervor. Trotzdem werden die EU-Grenzwerte für das gesundheitsschädliche Stickstoffdioxid noch immer in mindestens 35 Städten überschritten. Aus mehreren Kommunen liegen noch keine Daten vor. Als Gründe für den leichten Rückgang der Luftverschmutzung nennt das Umweltbundesamt unter anderem Tempolimits, mehr neue Autos, die Software-Nachrüstung älterer Diesel-Fahrzeuge aber auch das Wetter. Der höchsten Belastung sind die Menschen in Stuttgart ausgesetzt, gefolgt von München und Kiel. In den Städten stammt das Stickstoffdioxid zum großen Teil aus Diesel-Abgasen. In Hamburg und Stuttgart gibt es bereits Fahrverbote, weitere Städte sollen folgen. 31.01.2019 10:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen Terrorverdächtige erlassen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehle gegen zwei Terrorverdächtige aus Schleswig-Holstein erlassen. Der zuständige Ermittlungsrichter ordnete gestern Abend Untersuchungshaft für die beiden 23-jährigen Männer aus dem Irak an. Ein dritter Verdächtiger muss heute Vormittag vor Gericht erscheinen. Die drei Männer waren gestern in Meldorf im Kreis Dithmarschen festgenommen worden. Sie sollen einen Anschlag geplant haben. Nach Ermittlungen der Bundesanwaltschaft hatten sie sich in den vergangenen Wochen Anleitungen zum Bau von Bomben besorgt und auch schon Sprengversuche mit Schwarzpulver unternommen. Ein konkretes Anschlagsziel hatten die Männer aber offenbar noch nicht. 31.01.2019 10:45 Uhr 

## Altmaier gegen höheren Spitzensteuersatz
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat Forderungen nach einem höheren Spitzensteuersatz zurückgewiesen. Jede Debatte darüber sei Gift für die Konjunktur, sagte Altmaier der "Bild-Zeitung". Außerdem schließe der Koalitionsvertrag zwischen Union und SPD Steuererhöhungen aus. Altmaier forderte dagegen Entlastungen für alle Bürger. Finanzminister Scholz hatte sich zuvor in der Wochenzeitung "Die Zeit" für eine Anhebung des Spitzensteuersatzes ausgesprochen und dies als "nur gerecht" bezeichnet. 31.01.2019 10:45 Uhr 

## Flughafen Köln/Bonn wegen Schneefalls geschlossen
Köln: Der Verkehr auf dem Flughafen Köln/Bonn ist wegen starker Schneefälle unterbrochen worden. Seit etwa 9 Uhr 15 sind keine Starts und Landungen mehr möglich. Derzeit ist der Winterdienst dabei, die Startbahnen von Schnee und Eis zu befreien. Wann der Flugverkehr wieder aufgenommen wird, ist noch unbekannt. 31.01.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Westen anfangs noch einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer, später meist trocken und einige Aufheiterungen. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 10:45 Uhr 
