# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Klimapaket: Länder blockieren, Schüler demonstrieren
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute über zentrale Teile des Klimapakets. Es gilt als wahrscheinlich, dass die Länder mehrere Vorhaben der Regierung blockieren werden. Dazu zählen etwa die Erhöhung der Pendlerpauschale, die Senkung der Mehrwertsteuer für Bahntickets und die steuerliche Förderung der Gebäudesanierung. Die Länder befürchten massive Steuerausfälle und fordern vom Bund einen finanziellen Ausgleich. Vermutlich werden sie den Vermittlungsausschuss einschalten. Die Klimaschutzbewegung Fridays for Future hat für heute zu einem vierten globalen Klimastreik aufgerufen. Allein in Deutschland soll es an mehr als 500 Orten Protestaktionen geben. Dazu werden Hunderttausende Teilnehmer erwartet. 29.11.2019 08:15 Uhr 

## Trump: Verständigung mit Taliban möglich
Kabul: Bei einem Truppenbesuch in Afghanistan hat US-Präsident Trump eine Verständigung mit den radikalen Taliban-Milizen als möglich bezeichnet. In einer Ansprache vor Soldaten sagte Trump, Vertreter der US-Regierung und der Taliban verhandelten bereits miteinander und hätten Fortschritte erzielt. Erste Voraussetzung für ein Abkommen sei ein Waffenstillstand. Trump servierte den amerikanischen Soldaten auf dem Stützpunkt Bagram Truthahn - das traditionelle Essen zum Feiertag Thanksgiving. Es war sein erster Truppenbesuch in Afghanistan. 29.11.2019 08:15 Uhr 

## "Alan Kurdi" rettet 84 Flüchtlinge
Rom: Das deutsche Schiff "Alan Kurdi" hat im Mittelmeer 84 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Die Männer, Frauen und Kinder waren in Schlauchbooten vor der libyschen Küste unterwegs. Nach Angaben der Organisation "Sea-Eye" aus Regensburg, die das Schiff betreibt, sind unter den Geretteten auch drei Neugeborene. Eine Bitte um Zuweisung eines sicheren Hafens blieb nach Aussage von Sea Eye ohne Antwort der europäischen Seenotleitstellen. 29.11.2019 08:15 Uhr 

## Länderchefs äußern sich in Windkraft-Debatte
Berlin: In der Debatte um den stockenden Windkraft-Ausbau in Deutschland wollen sich heute die Regierungschefs der fünf norddeutschen Länder zu Wort melden. Stephan Weil aus Niedersachsen, Manuela Schwesig aus Mecklenburg-Vorpommern, Daniel Günther aus Schleswig-Holstein, Peter Tschentscher aus Hamburg und Andreas Bovenschulte aus Bremen haben eine gemeinsame Stellungnahme zur Zukunft der Windenergie angekündigt. Streit gibt es derzeit über einen Gesetzentwurf von Bundeswirtschaftsminister Altmaier, der den Kohleausstieg regeln soll. In einer ersten Fassung hatte er auch eine Regelung enthalten, die einen Mindestabstand von 1.000 Metern zwischen Windrädern und Siedlungen vorschreibt. Medienberichten zufolge wurde der Passus aber inzwischen gestrichen - er soll nun in einem zweiten Gesetz verankert werden. 29.11.2019 08:15 Uhr 

## Streik bei Amazon am Black Friday
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter des Versandhändlers Amazon pünktlich zum Schnäppchentag "Black Friday" zum Streik aufgerufen. Betroffen seien alle Standorte des Unternehmens, sagte ein Sprecher der Gewerkschaft. Gute Arbeit sei nicht zu Schleuderpreisen zu haben. Die Beschäftigten forderten einen Tarifvertrag mit existenzsichernden Löhnen. Die Streiks sollen den Angaben zufolge bis Montag dauern. Von Seiten Amazons hieß es, das Unternehmen zahle faire Löhne, die am oberen Ende dessen lägen, was für vergleichbare Tätigkeiten üblich sei. 29.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.294 Punkten. Das sind 0,5 Prozent weniger als gestern. In New York war die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax steht aktuell bei  13.199 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 08. 29.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, dabei von Nord- und Ostsee her Regen-, später auch Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 29.11.2019 08:15 Uhr 
