# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Vermittlungsausschuss stimmt über Klimapaket ab
Berlin:	Bund und Länder sollen heute das überarbeitete Klimapaket auf den Weg bringen. Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat stimmt am Mittag über den Kompromiss ab; erwartet wird eine breite Zustimmung. Die Pläne sehen vor, dass der Ausstoß von CO2 von 2021 an mit 25 Euro pro Tonne bepreist wird - bisher waren zehn Euro vorgesehen. Im Gegenzug soll es eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale bei längeren Strecken und Entlastungen beim Strompreis geben. Der Bundestag befasst sich morgen mit den Plänen, der Bundesrat am Freitag. 18.12.2019 06:45 Uhr 

## Impeachment: US-Demokraten stimmen heute ab
Washington: Das US-Repräsentantenhaus stimmt heute darüber ab, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump eingeleitet wird. Das kündigte die Vorsitzende der Kongresskammer, Pelosi, an. Alle demokratischen Abgeordneten sollten der Abstimmung beiwohnen, mahnte sie. Nach dem Willen der Demokraten soll sich Trump wegen Machtmissbrauchs in der Ukraine-Affäre sowie Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Trump reagierte empört. In einem Brief erhebt der US-Präsident schwere Vorwürfe gegen Pelosi. Er warf der Demokratin vor, sie verletze ihren Amtseid und breche die Verfassungstreue. Pelosi erkläre mit ihrem Vorgehen der amerikanischen Demokratie offen den Krieg, so Trump. 18.12.2019 06:45 Uhr 

## Regierung berät über Konversionstherapien
Berlin: Die Bundesregierung will heute ein weitgehendes Verbot sogenannter Konversions-Therapien auf den Weg bringen. Dabei geht es um umstrittene Methoden zur vermeintlichen Umpolung von Homosexuellen. Bundesgesundheitsminister Spahn plant bei Verstößen eine Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr. Nach Angaben von Experten werden die Behandlungen in Deutschland jährlich immer noch bei Tausenden Menschen durchgeführt. Betroffene berichten von schweren psychischen Nachwirkungen. 18.12.2019 06:45 Uhr 

## Klingbeil: Rechte Tendenzen in der CDU
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer vorgeworfen, vor rechten Tendenzen in den eigenen Reihen die Augen zu verschließen. Anlass ist der Streit über einen Kommunalpolitiker der CDU in Sachsen-Anhalt. Klingbeil sagte dem "Tagesspiegel", Kramp-Karrenbauer falle in der Angelegenheit nur durch Schweigen auf. Die SPD sehe im Verhalten der CDU in Sachsen-Anhalt einen Dammbruch nach rechts. Der CDU-Kommunalpolitiker Möritz war vor acht Jahren Ordner bei einer Neonazi-Demonstration. Außerdem trägt er eine Tätowierung mit einem bei Rechtsextremen beliebten Motiv. Die CDU in Sachsen-Anhalt argumentiert, der Mann habe sich glaubhaft von seiner Vergangenheit distanziert. 18.12.2019 06:45 Uhr 

## Bericht: MdB haben immer mehr Mitarbeiter
Berlin:       Die Abgeordneten des Bundestags beschäftigen offenbar immer mehr Mitarbeiter auf Kosten der Steuerzahler. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, geht das aus Daten der Bundestagsverwaltung hervor. Demnach gibt es derzeit mehr als 5.300 Beschäftigte, die die Abgeordneten bei ihrer parlamentarischen Arbeit unterstützen. Das sind 26 Prozent mehr als noch vor neun Jahren. Jeder Parlamentarier darf jährlich rund eine Viertelmillion Euro für Mitarbeiter ausgeben. 18.12.2019 06:45 Uhr 

## Werder Bremen rutscht immer tiefer in die Krise
zum Sport:   Werder Bremen gerät in der Fußball-Bundesliga zunehmend in Abstiegsgefahr. Drei Tage nach dem 1:6 bei Bayern München verloren die Bremer auch ihr Heimspiel gegen Mainz. Werder unterlag 0:5. Bremen ist auf dem 15. Tabellenplatz. Die weiteren Ergebnisse:
Dortmund - Leipzig			3:3
Union Berlin - Hoffenheim		0:2
und
Augsburg - Düsseldorf		3:0 18.12.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst dichtere Wolken und in Niedersachsen stellenweise Regen, später freundlicher mit Sonne und trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 06:45 Uhr 
