# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Kluft zwischen armen und reichen Familien wächst
Berlin: Eltern mit geringem Einkommen steht preisbereinigt offenbar weniger Geld für ihre Kinder zur Verfügung als noch vor zehn Jahren. Das geht aus einer Untersuchung hervor, die der Paritätische Wohlfahrtsverband am Vormittag veröffentlicht hat. Danach können die ärmsten zehn Prozent der Paarhaushalte monatlich 364 Euro für ihr Kind ausgeben. Bei den reichsten zehn Prozent der Familien seien es durchschnittlich 1.200 Euro. Damit gehe die Schere weiter auseinander. Die Autoren des Berichts zeigten sich alarmiert über die Zahlen. Kinder aus einkommensschwachen Haushalten würden immer weiter zurückfallen, hieß es. Es herrschten Mangel und Entbehrung. Um die Entwicklungsperspektiven der Kinder zu verbessern, müssten die staatlichen Sozialleistungen erhöht werden. 01.08.2019 10:15 Uhr 

## Grüne fordern Urwald-Offensive in Deutschland
Berlin: Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt hat eine sogenannte Urwald-Offensive in Deutschland gefordert. Mindestens fünf Prozent der Waldfläche sollten ohne menschliche Eingriffe der Natur überlassen werden, sagte die Grünen-Politikerin der "Rheinischen Post". Sie appellierte an den Bund, Nadelwälder, die ihm selbst gehören, in Misch- und Naturwälder umzuwandeln. Außerdem dürften die Länder im Kampf gegen das Waldsterben nicht allein gelassen werden. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will heute in Sachsen mit den Landesforstministern der Union über das Thema beraten. Sie kündigte außerdem einen nationalen Krisengipfel an. Er soll im September in Berlin stattfinden. Nur mit vereinten Kräften könne der deutsche Wald gerettet werden, sagte die CDU-Politikerin. 01.08.2019 10:15 Uhr 

## Handwerk: Ausbildungsbetriebe belohnen
Berlin: Der Präsident des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, Wollseifer, fordert eine finanzielle Belohnung für Unternehmen, die Lehrlinge ausbilden. Wollseifer schlägt in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" vor, die Betriebe bei den Sozialabgaben zu entlasten. So könnten Auszubildende -ähnlich wie Studenten- bei ihren Eltern krankenversichert werden. Der Handwerkspräsident wies darauf hin, dass Firmen aus seiner Branche 28 Prozent aller Azubis in Deutschland anlernen. Es könne nicht sein, dass das Handwerk der Ausbilder der Nation sei, aber andere daraus Nutzen zögen. 01.08.2019 10:15 Uhr 

## Britische Regierung verdoppelt Brexit-Etat
London: Die britische Regierung stellt weitere Gelder für die Vorbereitung auf den Brexit bereit. Finanzminister Javid teilte mit, dass noch einmal umgerechnet  2,3 Milliarden Euro dafür vorgesehen sind. Mit den zusätzlichen Mitteln sollen Vorbereitungen an den Grenzen getroffen werden und die Versorgung mit Medikamenten sichergestellt werden. Außerdem plant die Regierung unter dem neuen Premierminister Johnson eine Informationskampagne. Johnson hatte zugesagt, Großbritannien am 31. Oktober aus der EU zu führen - notfalls auch ohne Austrittsabkommen. 01.08.2019 10:15 Uhr 

## Burka-Verbot in den Niederlanden in Kraft
Den Haag: In den Niederlanden ist das sogenannte Burkaverbot in Kraft getreten. Kleidung, die das Gesicht verdeckt, darf von heute an nicht mehr in öffentlichen Einrichtungen getragen werden. Dazu zählen etwa Schulen, Krankenhäuser oder Busse und Bahnen. Bei Verstößen droht eine Geldstrafe von 150 Euro. Das niederländische Parlament hatte das Verschleierungsverbot im vergangenen Jahr nach langem Streit beschlossen. Ob es überall im Land durchgesetzt wird, ist unklar. Mehrere Städte haben bereits angekündigt, dass sie sich nicht daran halten werden. Nach ihrer Auffassung ist es zu aufwendig, die Einhaltung des Verbots zu kontrollieren. 01.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.180 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.541. Der Euro kostet einen Dollar 10 33. 01.08.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neben längerem Sonnenschein auch dichte Wolken, im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 26 Grad. 01.08.2019 10:15 Uhr 
