# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalnotstand in deutschen Kliniken wächst
Berlin: Der Personalnotstand in deutschen Krankenhäusern wird immer größer. Das geht aus dem aktuellen Krankenhaus-Barometer des Deutschen Krankenhausinstituts hervor. Mittlerweile haben demnach vier von fünf Kliniken Probleme, offene Pflegestellen zu besetzen. Bundesweit fehlten 17.000 Fachkräfte in diesem Bereich. Bei den Ärzten sehe es nicht viel besser aus, heißt es weiter. So kämpften drei Viertel der Krankenhäuser damit, Mediziner für vakante Stellen zu finden. Die Folge sei, dass übergangsweise immer öfter Intensivbetten gesperrt und Fachbereiche von der Notfallversorgung abgemeldet werden müssten. 27.12.2019 11:45 Uhr 

## Althusmann gegen Tempolimit-Diskussion
Hannover: Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann hat die erneute Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen kritisiert. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, nach mehreren Studien führe eine Geschwindigkeitsbegrenzung nicht nachweislich zu mehr Sicherheit auf den Straßen. Darüber hinaus seien sich selbst Experten nicht einig, ob dadurch der CO2-Ausstoß in messbarem Umfang verringert werde. Althusmann plädierte dafür, erst einmal das vor Weihnachten verabschiedete Klimapaket umzusetzen und beschlossene Maßnahmen wirken zu lassen. Die SPD-Führung hatte sich als Beitrag zum Klimaschutz für ein Tempolimit ausgesprochen. 27.12.2019 11:45 Uhr 

## Netanjahu: Trotz Korruptionsanklage weiter Parteichef
Jerusalem:	Israels rechtskonservative Regierungspartei Likud zieht erneut mit Ministerpräsident Netanjahu als Spitzenkandidaten in die bevorstehende Parlamentswahl. In einer parteiinternen Mitgliederwahl wurde Netanjahu im Amt des Parteichefs bestätigt. Laut Endergebnis lag er mit 72,5 Prozent klar vor seinem Herausforderer, dem ehemaligen Innenminister Saar. Ein Erfolg Netanjahus war erwartet worden, obwohl der Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Außerdem hat er es nach zwei Parlamentswahlen in diesem Jahr nicht geschafft, eine Regierung zu bilden. Deshalb ist Anfang März die dritte Wahl innerhalb von zwölf Monaten in Israel geplant. 27.12.2019 11:45 Uhr 

## Kasachstan: 12 Tote bei Flugzeugunglück
Almaty: Nach dem Flugzeugabsturz in Kasachstan haben die Behörden die Zahl der Todesopfer nach unten korrigiert. Zwölf Menschen seien ums Leben gekommen, teilte eine Sprecherin mit. Viele der 98 Insassen des Flugzeugs seien in teils kritischem Zustand in Krankenhäuser gebracht worden. Die Maschine vom Typ Fokker 100 hatte den Behörden zufolge noch während des Starts in der Millionenstadt Almaty an Höhe verloren und eine Betonmauer durchbrochen, bevor es in ein zweistöckiges Gebäude geflogen sei. Das Flugzeug war auf dem Weg in die kasachische Hauptstadt Nursultan, dem früheren Astana. Mögliche Unglücksursachen sind ein Pilotenfehler oder ein technischer Defekt. 27.12.2019 11:45 Uhr 

## Hacker-Treffen beginnt in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt beginnt heute Europas größtes Hacker-Treffen. Der Kongress wird zum bereits 36. Mal vom Chaos Computer Club ausgerichtet. Die IT-Experten sprechen bis zum Montag vor allem über Fragen der Internet-Sicherheit. Erwartet werden etwa 17.000 Teilnehmer, unter ihnen als Gast auch der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber. 27.12.2019 11:45 Uhr 

## Moskau: Einspruch gegen Wada-Sanktionen
Moskau: 	Russland hat offiziell Einspruch gegen die neuen Sanktionen der Welt-Anti-Doping-Agentur Wada eingelegt. Der entsprechende Brief sei abgeschickt worden, sagte der Chef der russischen Agentur Rusada, Ganus. Er stellte zugleich klar, dass er die Manipulationsvorwürfe gegen ein Moskauer Doping-Analyselabor für erwiesen und den Einspruch für aussichtslos hält. Die sportpolitische Führung in Moskau sieht in den neuen Wada-Sanktionen dagegen eine politische Kampagne gegen Russland. Die Strafmaßnahmen verbieten russischen Sportlern unter anderem die Teilnahme an den Olympischen Spielen 2020 in Tokio und 2022 in Peking. 27.12.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt mit wenig Regen, dabei in Vorpommern gelegentlich Schneeschauer möglich. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 11:45 Uhr 
