# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2019:


## Startschuss für "Grünen Knopf"
Berlin:  	Bundesentwicklungsminister Müller gibt heute den offiziellen Startschuss für den sogenannten "Grünen Knopf". Das neue staatliche Siegel wird an die ersten Bekleidungsfirmen vergeben, die ihre Textilien unter strengen sozialen und ökologischen Standards herstellen lassen. Sie verpflichten sich etwa, dass bei der Produktion Mindestlöhne gezahlt werden, Kinderarbeit ausgeschlossen ist und bestimmte Gesundheits- und Sicherheitsvorgaben eingehalten werden. Hintergrund ist der Einsturz einer Textilfabrik in Bangladesch, bei dem vor sechs Jahren mehr als 1100 Menschen ums Leben gekommen waren. Einige Kritiker des Projektes bemängeln, die Kriterien seien kaum kontrollierbar. Anderen geht das Vorhaben noch nicht weit genug. 09.09.2019 07:15 Uhr 

## Johnson will Neuwahl durchdrücken
London: Dem britischen Premierminister Johnson droht heute eine weitere Niederlage im Unterhaus. Der Regierungschef will Neuwahlen am 15. Oktober durchsetzen und braucht dafür eine Zwei-Drittel-Mehrheit der Abgeordneten. Die Opposition hat aber bereits deutlich gemacht, dass sie gegen eine Neuwahl stimmen wird. Johnson will Großbritannien am 31. Oktober aus der EU führen. Ein am vergangenen Freitag verabschiedetes Gesetz sieht jedoch vor, dass die Regierung eine Verlängerung der Brexit-Frist beantragen muss, wenn kein Abkommen ratifiziert ist. Das lehnt Johnson strikt ab. 09.09.2019 07:15 Uhr 

## Wahlergebnisse in Russland erwartet
Moskau: Nach den Kommunal- und Regionalwahlen in Russland werden von heute offizielle Ergebnisse erwartet. Beobachter gehen von einer geringen Beteiligung aus. In Moskau hatten wenige Stunden vor Schließung der Wahllokale nur 17 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Umfragen hatten für die kremltreue Regierungspartei "Geeintes Russland" zuletzt Verluste vorhergesagt, weil viele Menschen mit der wirtschaftlichen Lage im Land unzufrieden sind. Außerdem stieß auf Kritik, dass zahlreiche Kandidaten der Opposition nicht zur Wahl zugelassen wurden. Dagegen hatten in den vergangenen Wochen tausende Menschen protestiert. 09.09.2019 07:15 Uhr 

## Nahrungsergänzungsmittel: Grüne fordern mehr Kontrollen
Berlin: Die Verbraucherschutz-Expertin der Grünen, Künast, hat sich für eine bessere Überwachung von Nahrungsergänzungsmitteln ausgesprochen. Künast forderte, dass die Zulassung solcher Produkte ebenso strengen Kontrollen unterliegt wie Arzeimittel. Anlass ist eine Recherche des ARD-Magazins "Report Mainz". Dessen Autoren war es gelungen, ein giftiges Produkt bei den Behörden für den Verkauf anzumelden. Das Nahrungsergänzungsmittel wurde demnach während des gesamten Experiments über knapp zwei Monate weder kontrolliert noch verboten. Die Behörden erklärten dazu, sie überprüften nur stichprobenartig. Für die Sicherheit der Produkte seien die Hersteller verantwortlich. 09.09.2019 07:15 Uhr 

## Taifun über Tokio
Tokio: Ein Taifun ist nahe der japanischen Hauptstadt auf Land getroffen. Nach Angaben des japanischen Wetterdienstes erreichte der Wirbelsturm "Faxai" Windgeschwindigkeiten von mehr als 200 Kilometern in der Stunde. Es gab erhebliche Verkehrsbehinderungen. Hundert Flüge wurden abgesagt. Hunderttausende Haushalte waren ohne Strom. Der Wetterdienst warnte vor schweren Böen, Überschwemmungen und Erdrutschen. Die Behörden empfahlen außerdem etwa 400.000 Menschen in der Region, sich in Sicherheit zu bringen. 09.09.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.306 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 10 28 gehandelt. 09.09.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Osthälfte dicht bewölkt mit teils kräftigen Regenfällen oder Gewittern. Nach Westen hin freundlicher. Höchstwerte 14 Grad in Duderstadt bis 19 Grad in Emden. 09.09.2019 07:15 Uhr 
