# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Brexit-Gespräche: May reist nach Berlin
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Mittag die britische Premierministerin May. In dem Gespräch will sich May um Unterstützung der Kanzlerin für ihren Brexit-Zeitplan bemühen. Er sieht eine Verlängerung der Frist für den britischen EU-Austritt bis zum 30. Juni vor, um einen ungeregelten Brexit bereits am Freitag zu verhindern. Einen entsprechenden Antrag will May morgen auf dem EU-Sondergipfel in Brüssel stellen. Rückendeckung erhofft sich die Premierministerin auch vom französischen Präsident Macron, den sie am Abend in Paris trifft. In London will das britische Parlament noch heute über Mays Pläne debattieren. Die Abgeordneten haben sich per Gesetz ein Mitspracherecht gesichert und könnten auch noch ein anderes Brexit-Datum vorschlagen. 09.04.2019 10:45 Uhr 

## Streit über Subventionen für Flugzeugbauer geht weiter
Washington: Der Streit zwischen den USA und der Europäischen Union über Subventionen für die Flugzeughersteller Boeing und Airbus geht weiter. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, warf der EU vor, durch ihre Staatsbeihilfen für Airbus den Vereinigten Staaten einen Schaden von umgerechnet knapp 9,7 Milliarden Euro zuzufügen. Er dohte mit weiteren Sonderzöllen im gleichen Umfang. Lighthizer listete dafür europäische Produkte wie Verkehrsflugzeuge, Milchprodukte und Wein auf. Die USA und die EU streiten seit 2004 über Staatsbeihilfen für Flugzeugbauer. Es geht auf der einen Seite um EU-Beihilfen für Airbus und auf der anderen um US-Subventionen für den Airbus-Konkurrenten Boeing. 09.04.2019 10:45 Uhr 

## Koalition will Meisterbrief stärken
Berlin: Die Große Koalition strebt eine Rückkehr zur Meisterpflicht in vielen Berufen an. Das geht aus einem Eckpunkte-Papier hervor, dass die Fraktionen von Union und SPD erarbeitet haben. SPD-Fraktionsvize Bartol sagte, Ziel sei, das Handwerk zu stärken und für die Kunden sicherzustellen, dass sie eine gute Qualität von Fachleuten bekommen. Der Meisterbrief sei dafür die beste Garantie. 2004 war in mehr als 50 Berufen die Meisterpflicht weggefallen, etwa für Fliesenleger, Rolladen- und Jalousienbauer oder Gold- und Silberschmiede. 09.04.2019 10:45 Uhr 

## ADFC-Umfrage: Radfahrer fühlen sich unsicher
Berlin: 	Radfahrer in Deutschland fühlen sich einer Umfrage zufolge im Straßenverkehr immer unsicherer. Die Befragten bewerteten ihr Sicherheitsgefühl demnach im Durchschnitt mit der Schulnote 4,2. Bei der letzten Befragung 2016 lag dieser Wert noch bei 3,9. Der Allgemeine Deutsche Fahrradclub stellt die Ergebnisse seiner Umfrage am Mittag offiziell vor. Der Verband spricht von besorgniserregenden Zahlen. Viele Radfahrer fühlten sich als Verkehrsteilnehmer nicht ernst genommen, von Falschparkern behindert und durch eine schlechte Infrastruktur ausgebremst. 09.04.2019 10:45 Uhr 

## US-Präsident Trump feuert Secret-Service-Chef
Washington: US-Präsident Trump hat weitere personelle Änderungen im Heimatschutzministerium vorgenommen. Einen Tag nach dem Rücktritt von Ministerin Nielsen kündigte Trumps Sprecherin an, dass auch der Secret Service einen neuen Chef bekomme. Der Dienst ist dem Heimatschutzministerium unterstellt. Direktor der Strafverfolgungsbehörde solle der langjährige Agent James Murray werden. Ein Grund für die Ablösung des bisherigen Leiters Alles wurde nicht genannt. 09.04.2019 10:45 Uhr 

## Prozess um deutsche IS-Kämpferin begonnen
München: Vor dem Oberlandesgericht der bayerischen Landeshauptstadt hat der Prozess gegen eine Deutsche begonnen, die sich der Terrororganisation Islamischer Staat im Irak angeschlossen haben soll. Die Bundesanwaltschaft wirft der 27-Jährigen aus dem niedersächsischen Lohne Mord, Kriegsverbrechen und Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Sie soll ein fünfjähriges jesidisches Mädchen verdursten lassen haben. Zum Prozessauftakt wollte sich die Angeklagte nicht zu den Vorwürfen äußern. Die Verhandlung wird Ende April fortgesetzt. 09.04.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig, in Vorpommern und Südniedersachsen mehr Wolken, überwiegen trocken, Höchstwerte 7 Grad in Stralsund,  bis 14 Grad Göttingen. 09.04.2019 10:45 Uhr 
