# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Motiv von Weizsäcker-Angreifer weiter unklar
Berlin: Bei dem Mann, der Fritz von Weizsäcker erstochen hat, handelt es sich um einen 57-Jährigen. Das teilte ein Polizeisprecher am Vormittag mit. Nach seinen Angaben ist der Mann vor der Tat polizeilich nicht bekannt gewesen. Sein Motiv sei noch unklar. Der 57-Jährige soll noch heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Fritz von Weizsäcker, der Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker, war gestern bei einem Messerangriff ums Leben gekommen. Der Chefarzt hielt gerade einen medizinischen Vortrag in einer Privatklinik, als ein Mann aus dem Zuschauerraum auf ihn losging. Ein Zuschauer, der noch versucht hatte, den Angreifer aufzuhalten, wurde bei dem Vorfall schwer verletzt. 20.11.2019 10:45 Uhr 

## Ministerpräsident Woidke im Amt bestätigt
Potsdam: Der SPD-Politiker Dietmar Woidke bleibt Ministerpräsident in Brandenburg. Die Abgeordneten des Landtags haben ihn am Vormittag wiedergewählt. Der 58-Jährige erhielt 47 von 88 Stimmen. Nötig waren mindestens 45 Stimmen. Im Anschluss an die Wahl wurde Woidke vereidigt. Er ist seit 2013 Ministerpräsident in Brandenburg und derzeit auch Präsident des Bundesrates. Das Bundesland wird derzeit von einer Koalition aus SPD, CDU und Grünen regiert. 20.11.2019 10:45 Uhr 

## BKA warnt vor Kokain-Schwemme in Deutschland
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben in diesem Jahr erstmals mehr als 10 Tonnen Kokain sichergestellt. Die beschlagnahmte Menge hat sich nach NDR-Informationen damit innerhalb weniger Jahre fast versiebenfacht. Vor allem die Häfen Hamburg und Bremerhaven werden demnach von Banden genutzt, um Kokain ins Land zu schmuggeln. Das Bundeskriminalamt will deshalb auch verstärkt gegen Geldwäsche vorgehen. Im Fokus der Ermittlungen stehen den Recherchen zufolge libanesische Gruppen, die offenbar im Auftrag südamerikanischer Kokainkartelle handeln. 20.11.2019 10:45 Uhr 

## Maas will "Frischzellenkur" für die Nato
Berlin: Außenminister Maas will heute beim Nato-Treffen mit seinen Kollegen in Brüssel eine Initiative für bessere Zusammenarbeit starten. Der SPD-Politiker sagte, das Bündnis brauche mehr politische Frischzellen - in einem Prozess, der zentrale transatlantische Fragen in den Blick nehme. Maas schlägt in diesem Zusammenhang die Bildung einer Expertenkommission vor, die Reformen ausarbeiten soll. Der SPD-Politiker reagiert damit auch auf Äußerungen des französischen Präsidenten Macron, der die Nato erst kürzlich für "hirntot" erklärt hatte. In Brüssel bereiten die Außenminister heute das Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs Anfang Dezember vor. 20.11.2019 10:45 Uhr 

## 25 Migranten in Kühlcontainer auf Fähre
Rotterdam: Auf einer Frachtfähre in der Nordsee sind in einem Kühlcontainer 25 Migranten entdeckt worden. Sie hatten versucht, mit der Fähre das britische Festland zu erreichen und ein Loch in den Container geschlagen. Polizei und Rettungskräfte nahmen sie nach der Rückkehr des Schiffes in die Niederlande in Empfang. Einige von ihnen waren unterkühlt und mussten behandelt werden. Erst vor wenigen Wochen waren in einem Kühllaster östlich von London die Leichen von 39 Vietnamesen entdeckt worden. Ein Schiff hatte den Container zuvor von Belgien nach England gebracht. 20.11.2019 10:45 Uhr 

## Bäcker demonstrieren vor dem Landtag
Hannover: Vor dem niedersächsischen Landtag haben heute früh Bäcker gegen zuviel Bürokratie und die neue Kassenbon-Pflicht protestiert. Nach Ansicht der Bäcker-Innung Niedersachsen-Bremen sollte die Politik dafür sorgen, dass kleine Handwerksunternehmen überleben können. Der Verband fordert deshalb, bürokratische Hürden abzubauen. Dazu rechnet die Innung auch die Regelung, nach der die Mitarbeiter ab Januar für jeden Einkauf an der Bäcker-Theke einen Kassenbon ausdrucken müssen. Damit soll Steuerbetrug erschwert werden. 20.11.2019 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zumeist neblig und trüb, in der Nordosthälfte regnerisch, zwischen Weserbergland und Harz aufgelockert und etwas Sonne, Höchstwerte 2 bis 8 Grad. 20.11.2019 10:45 Uhr 
