# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Linke gewinnt Landtagswahl in Thüringen
Erfurt: Die Linke hat die Landtagswahl in Thüringen gewonnen und ist erstmals stärkste Kraft. Laut dem vorläufigen amtlichen Endergbnis holte die Linke 31 Prozent der Stimmen. Ministerpräsident Ramelow kann die bisherige Koalition mit SPD und Grünen allerdings nicht fortsetzen. Denn die SPD verlor rund vier Punkte und kam auf 8,2 Prozent. Die Grünen bleiben mit 5,2 Prozent knapp im Erfurter Landtag. Somit gibt es keine Mehrheit mehr für Rot-Rot-Grün. Die AfD verdoppelt ihr Ergebnis von vor fünf Jahren und erreicht 23,4 Prozent. Die CDU verlor kräftig und wurde mit 21,8 Prozent drittstärkste Kraft hinter der AfD. Die FDP schafft mit 5 Prozent den Wiedereinzug in den Erfurter Landtag. 28.10.2019 07:45 Uhr 

## Erfurt: Regierungsbildung wird schwierig
Hamburg: 	    Nach der Wahl in Thüringen sieht die bislang regierende Linke auch in Zukunft den Regierungsauftrag bei sich. Wie eine mögliche Koalition aussehen könnte, ist aber noch offen. Ministerpräsident Ramelow will mit allen demokratischen Parteien über eine Zusammenarbeit sprechen. Der Linken-Politiker van Aken favorisierte auf NDR Info eine Minderheitsregierung aus Linken, SPD und Grünen mit wechselnden Mehrheiten. Eine Koalition mit der CDU lehnte das Bundesvorstandsmitglied ab. Es sei nicht sinnvoll eine reine Anti-AfD-Koalition zu bilden, so van Aken. Ob die CDU mit der Linken Gespräche führen will, ist bislang offen. Im Wahlkampf hatte Spitzenkandidat Mohring eine Zusammenarbeit mit Linken und AfD ausgeschlossen. 28.10.2019 07:45 Uhr 

## Bitkomchef Berg: Deutschland hinkt hinterher
Berlin: Vor dem Digitalgipfel der Bundesregierung hat der Präsident des IT-Branchenverbandes Bitkom, Berg, vor einer Außenseiterrolle Deutschlands gewarnt. Die Bundesrepublik sei die viertgrößte Volkswirtschaft der Welt, aber bei der Digitalisierung spiele man nicht mehr an der Spitze mit, sagte Berg der "Rheinischen Post". Viele digitale Projekte wie die elektronische Gesundheitskarte seien mehr oder weniger gescheitert. Nach Bergs Einschätzung fehlt es bei der Digitalisierung nicht am politischen Willen, sondern an Strukturen. So dauerten Entscheidungsprozesse zu lange. Der Digitalgipfel beginnt heute in Dortmund und dauert bis morgen. 28.10.2019 07:45 Uhr 

## Stichwahl entscheidet über OB-Amt in Hannover
Hannover: Die SPD stellt erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht mehr den Oberbürgermeister der niedersächsischen Landeshauptstadt. Im ersten Wahlgang setzten sich der Grünen-Kandidat Onay und der CDU-Bewerber Scholz mit jeweils 32,2 Prozent durch. In zwei Wochen gibt es eine Stichwahl. Die OB-Wahl fand vorzeitig statt. Der bisherige Oberbürgermeister Schostok von der SPD war wegen der sogenannten Rathausaffäre zurückgetreten. In Kiel bleibt dagegen alles beim Alten. Amtsinhaber Kämpfer von der SPD wurde bereits in der ersten Runde erneut zum Oberbürgermeister der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt gewählt. 28.10.2019 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach bleibt weiter an der Spitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher gewannen 4:2 gegen Eintracht Frankfurt. Wolfsburg und Augsburg trennten sich 0:0. Und in der Formel 1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Mexiko gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich gegen Sebastian Vettel im Ferrari durch. Hamiltons Teamkollege Valtteri Bottas kam auf den dritten Platz. 28.10.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Sonne und Wolken im Wechsel, vor allem an der See kurze Schauer. Höchstwerte 10 bis 12 Grad. 28.10.2019 07:45 Uhr 
