# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Gewerkschaft bereitet Lufthansa-Streik vor
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen bei der Lufthansa und einigen Tochtergesellschaften mit Streiks rechnen. Die Gewerkschaft Ufo will nach Angaben ihres Sprechers Baublies das Kabinenpersonal zu Arbeitsniederlegungen aufrufen. Sie sollen noch in diesem Jahr stattfinden. Über die genauen Termine will die Gewerkschaft morgen informieren. Laut Ufo hat es über die Weihnachtsfeiertage weitere Versuche gegeben, den Tarifstreit zu lösen. Sie hätten jedoch keinen Erfolg gebracht. Wegen des Konflikts hatte es bereits im November Streikaktionen bei der Lufthansa und vier Tochtergesellschaften gegeben. Dabei waren rund 1.500 Flüge ausgefallen. 26.12.2019 20:00 Uhr 

## Morddrohungen gegen Justizministerin Lambrecht
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat wegen eines Gesetzentwurfs gegen Hasskriminalität Morddrohungen erhalten. Die Passwörter-Diskussion habe dazu geführt, dass sie massiv bedroht werde, sagte Lambrecht dem "Handelsblatt". Damit könne man sie aber nicht einschüchtern. Das Internet sei kein rechtsfreier Raum und sie gebe alle strafwürdigen Drohungen an die Ermittlungsbehörden weiter. Mit dem Gesetzentwurf will die Justizministerin soziale Netzwerke wie Facebook und Twitter dazu verpflichten, Hetze und Drohungen den Behörden zu melden. Um die Täter bei Bedarf zu identifizieren, sollen die Ermittler auch die Herausgabe der verschlüsselt gespeicherten Passwörter verlangen können. Oppositionspolitiker und Verbände hatten dies als unverhältnismäßige Eingriffe in die Privatsphäre kritisiert. 26.12.2019 20:00 Uhr 

## Beamtenbund beklagt Personalnot
Berlin: Im öffentlichen Dienst fehlen nach Angaben des Deutschen Beamtenbundes mehr als 200.000 Beschäftigte. dbb-Chef Silberbach sagte der "Welt", der öffentliche Dienst sei ein Sanierungsfall: kaputt gespart und heruntergewirtschaftet. Dabei müsse allen klar sein, dass es massive Auswirkungen auf den gesellschaftlichen Zusammenhalt habe, wenn der Staat nicht mehr funktioniere. Silberbach betonte, es drohe ein Systemkollaps, wenn nicht schnell gegengesteuert werde. 26.12.2019 20:00 Uhr 

## Gedenken an Tsunami-Katastrophe vor 15 Jahren
Banda Aceh: Mit Gebeten und Gedenkzeremonien haben Menschen in mehreren asiatischen Ländern der Opfer der Tsunami-Katastrophe vor 15 Jahren gedacht. In der indonesischen Provinz Aceh an der Nordwestspitze der Insel Sumatra, wo die meisten Menschen gestorben waren, versammelten sich Angehörige der Toten und Mitarbeiter von Behörden. Überlebende bedankten sich bei Hilfsorganisationen für deren damaligen Einsatz. Am 26. Dezember 2004 hatte ein Seebeben vor der Nordwestküste Sumatras einen Tsunami ausgelöst. In den Anrainerstaaten des Indischen Ozeans kamen mehr als 230.000 Menschen ums Leben. 26.12.2019 20:00 Uhr 

## Hunderte Migranten vor Spanien gerettet
Madrid: Die spanische Küstenwache hat an den Weihnachtstagen hunderte Migranten im Mittelmeer gerettet. Die Männer und Frauen aus Afrika hatten versucht, mit Booten Spanien zu erreichen. Allein bei Alicante nahm die Küstenwache rund 60 Geflüchtete auf ihre Schiffe. Sie waren in Marokko in See gestochen. Weitere Bootsflüchtlinge wurden vor Mallorca und der Insel Formentera gesichtet. Zwischen Heiligabend und dem ersten Weihnachtstag hatte die spanische Küstenwache schon etwa 280 Migranten in Sicherheit gebracht. 26.12.2019 20:00 Uhr 

## Feuer in Uniklinik Schleswig-Holstein
Lübeck: Im Universitätsklinikum Schleswig-Holstein hat ein Brand zu einem Großeinsatz der Feuerwehr geführt. Nach Angaben der Einsatzkräfte waren die Flammen am Abend in einem Raum für Gerätedesinfektion ausgebrochen. Sie konnten schnell gelöscht werden. Verletzt wurde niemand. 26.12.2019 20:00 Uhr 

## Tenor Peter Schreier ist tot
Dresden: Der Opernsänger und Dirigent Peter Schreier ist tot. Wie seine Sekretärin mitteilte, starb er nach langer Krankheit im Alter von 84 Jahren in Dresden. Schreier galt als einer der renommiertesten deutschen Tenöre und erhielt im In- und Ausland Auszeichnungen. Als Dirigent arbeitete er mit zahlreichen Orchestern zusammen. 26.12.2019 20:00 Uhr 

## Handball: Kiel gewinnt in Göppingen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Göppingen mit 27:26 gewonnen. Nordhorn-Lingen verlor gegen Magdeburg mit 21:27. Hannover-Burgdorf besiegte Stuttgart mit 32:19 und Flensburg-Handewitt schlug Minden mit 27:22. 26.12.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von der Ostsee her einzelne Schauer, sonst oft trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 1 Grad, stellenweise Glätte möglich. Morgen viele Wolken und kaum Regen, an der Ostsee Schnee- oder Schneeregen möglich, 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach Nebel wolkig und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. Am Sonntag freundliche Phasen, aber auch dichte Wolken, 2 bis 7 Grad. 26.12.2019 20:00 Uhr 
