# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Begeisterung in Istanbul nach Oppositionssieg
Istanbul: Nach dem Sieg des Oppositionspolitikers Imamoglu bei der Bürgermeisterwahl sind viele Türken zu  spontanen Feiern auf die Straßen der Metropole geströmt. An mehreren Stellen kam der Verkehr zum Erliegen. Viele Menschen schwenkten türkische Flaggen, andere hielten Poster mit Staatsgründer Atatürk. Präsident Erdogan gratulierte Imamoglu. Der Wille des Volkes habe sich erneut gezeigt, schrieb Erdogan auf Twitter. Der CHP-Politiker Imamoglu hatte im März eine erste Bürgermeisterwahl in Istanbul gewonnen. Nachdem diese wegen angeblicher Regelwidrigkeiten annulliert wurde, wählten die Anwohner gestern erneut. Nach Auszählung fast aller Stimmen kam Imamoglu auf 54 Prozent der Wählerstimmen, Yildirim erreichte rund 45 Prozent. Damit ist das erste Mal seit 25 Jahren kein islamisch-konservativer Bürgermeister im Amt. 24.06.2019 00:00 Uhr 

## Demonstranten fordern Rücktritt von Babis
Prag: Bei der größten Massendemonstration in Tschechien seit dem Ende des Kommunismus haben laut Organisatoren etwa 250.000 Menschen den Rücktritt von Regierungschef Babis gefordert. Babis steht im Verdacht, als Unternehmer unrechtmäßig von EU-Subventionen profitiert zu haben. Zudem sieht die EU-Kommission einen möglichen Interessenkonflikt zwischen seiner Funktion als Politiker und als Unternehmer. Babis selbst weist die Vorwürfe zurück. Seit Ende April gibt es in Prag und anderen Städten in Tschechien immer wieder Kundgebungen gegen Babis und Vertraute des Ministerpräsidenten. 24.06.2019 00:00 Uhr 

## Steinmeier mahnt zum Einsatz für Werte
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat nach dem gewaltsamen Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke dazu aufgerufen, gemeinsam gegen Hass und Gewalt einzutreten. Steinmeier sprach von einem Alarmzeichen, wenn Repräsentanten unserer Demokratie wie Kommunalpolitiker beschimpft, bedroht und tätlich angegriffen würden. Er traf gestern die Witwe Lübckes, um ihr zu kondolieren. Bereits vorgestern hatten mehrere Hundert Menschen an einer Mahnwache für den erschossenen Regierungspräsidenten in dessen Heimatstadt Wolfhagen teilgenommen. 24.06.2019 00:00 Uhr 

## Kritik an Merz nach AfD-Mutmaßung hält an
Berlin: Die Mutmaßungen des CDU-Politikers Merz über ein Abdriften von Polizisten und Soldaten hin zur AfD sorgen für Streit über die Union hinaus. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Bild", Merz solle die Bundespolizei nicht als Trittbrett für seine politische Karriereplanung missbrauchen. Die Beamten stünden fest auf dem Boden der freiheitlich demokratischen Grundordnung. Verteidigungsministerin von der Leyen betonte im selben Blatt, Polizei und Bundeswehr seien allein der Verfassung verpflichtet. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, erklärte in der "Passauer Neuen Presse", es gebe keine Belege für die Äußerungen von Merz. Diese seien ehrabschneidend. Der Vorsitzende der Bundespolizeigewerkschaft, Walter, betonte dagegen im "Handelsblatt", er könne die Aussagen von Merz bestätigen. Auch ihm bereite es Sorgen, dass immer mehr Kollegen sich nicht mehr von den etablierten Parteien vertreten fühlten. 24.06.2019 00:00 Uhr 

## Gewinnwarnung von Daimler
Stuttgart: Der Daimler-Konzern hat überraschend eine Gewinnwarnung veröffentlicht. Als Grund nannte der Autobauer steigende Kosten für die Bewältigung der Dieselaffäre. Der Konzern stelle im zweiten Quartal einen hohen dreistelligen Millionen-Euro-Betrag für laufende behördliche Verfahren zurück. Deshalb dürfte das Ergebnis vor Zinsen und Steuern im Gesamtjahr nun nur noch etwa auf Höhe des Vorjahres liegen. Bisher hatte Daimler mit einer leichten Zunahme gerechnet. Am Freitag hatte das Kraftfahrt-Bundesamt einen Rückruf für Modelle vom Typ Mercedes-Benz GLK 220 angeordnet. Das Bundesverkehrsministerium erklärte, das KBA vermute bei diesen Mercedes-Modellen eine unzulässige Abschalteinrichtung. 24.06.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: U 21 im EM-Halbfinale
zum Sport : Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der EM das Halbfinale erreicht. Das Team von DFB-Trainer Kuntz kam gegen Österreich zu einem 1:1 und sicherte sich den Gruppensieg. Es löste damit auch das Ticket für die Olympischen Spiele 2020 in Tokio. In der Formel-1 hat Lewis Hamilton den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Mercedespilot setzte sich gegen seinen Teamkollegen Valtteri Bottas durch. Dritter wurde Ferrari-Pilot Charles Leclerc. Sebastian Vettel kam auf Rang fünf. 24.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es gibt örtlich einige Wolken, sonst ist es klar. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage viel Sonne, im Verlauf einige lockere Wolken. Höchstwerte zwischen 27 und 33 Grad, auf Fehmarn 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 31 bis 38 Grad, an der See 24 bis 30 Grad. Am Mittwoch sonnig und maximal 29 bis 37 Grad, an den Küsten 22 bis 28 Grad. 24.06.2019 00:00 Uhr 
