# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Boeing setzt 737 Max-Produktion aus
Chicago: Boeing setzt von Januar an die Produktion seines Flugzeugmodells 737 Max aus. Das teilte der amerikanische Konzern gestern Abend mit. Wegen eines Startverbots nach zwei Abstürzen innerhalb weniger Monate kann Boeing derzeit keine 737 Max-Maschinen ausliefern. In der vergangenen Woche hieß es dann von der amerikanischen Luftaufsicht FAA, dass eine schnelle Wiederzulassung des Modells unrealistisch sei. Daraufhin entschied sich Boeing, vorerst keine 737 Max-Flugzeuge mehr zu bauen. Da es aber Tausende Bestellungen gibt, haben das Startverbot und jetzt der Produktionsstopp Auswirkungen auf die gesamte Luftfahrtindustrie. Fluggesellschaften müssen Verbindungen streichen, Zulieferbetriebe verlieren Aufträge. Experten befürchten, dass die Krise bei Boeing die US-Konjunktur insgesamt bremsen könnte. 17.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschland wirbt um ausländische Fachkräfte
Berlin: Deutschland soll attraktiver für Fachkräfte aus Nicht-EU-Staaten werden. Darauf haben sich Vertreter der Bundesregierung und der Wirtschaft bei einem Treffen im Kanzleramt verständigt. In einer gemeinsamen Absichtserklärung sprechen sie sich dafür aus, Visaverfahren zu beschleunigen und ausländische Bewerber bei der Wohnungssuche und Behördengängen besser zu unterstützen. Hintergrund des Spitzentreffens ist eine gesetzliche Neuregelung, die Anfang März 2020 in Kraft tritt. Sie soll es Fachkräften aus Nicht-EU-Staaten erleichtern, in Deutschland einen Arbeitsplatz zu bekommen. 17.12.2019 02:00 Uhr 

## Medien: wieder mehr Migranten aus der Türkei
Brüssel: Offenbar gelangen aus der Türkei wieder mehr Asylsuchende ohne gültige Papiere in die Europäische Union. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" kamen zwischen Januar und Mitte Dezember 2019 70.000 Migranten in die EU – ein Anstieg um 46 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Die Zeitung beruft sich auf einen als vertraulich eingestuften Bericht der EU-Kommission. In einem Abkommen mit der Europäischen Union hatte sich die Türkei 2016 unter anderem dazu verpflichtet, an ihren Grenzen aktiv gegen Schleuser vorzugehen. Im Gegenzug erhält Ankara sechs Milliarden Euro, um die etwa 3,6 Millionen Flüchtlinge im Land zu versorgen. 17.12.2019 02:00 Uhr 

## Soldaten dürfen umsonst Bahn fahren
Berlin: Bundeswehr-Soldaten in Uniform dürfen von Januar an sowohl dienstlich als auch privat kostenlos mit Zügen der Deutschen Bahn fahren. Eine entsprechende Vereinbarung haben Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer und Bahn-Chef Lutz unterzeichnet. Soldaten können die Fahrkarten ab sofort über ein spezielles Internetportal buchen. Kramp-Karrenbauer kündigte an, auch mit Konkurrenten der Deutschen Bahn über Gratis-Fahrten für Bundeswehr-Angehörige zu sprechen. 17.12.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gebietsweise bewölkt und im Norden etwas Regen. Tiefstwerte plus 9 bis minus 2 Grad. Am Tage überwiegend trocken und ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Küstenumfeld und in den Mittelgebirgsregionen etwas Regen. Höchstwerte 9 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Mix aus Sonne und Wolken, 7 bis 14 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 6 bis 15 Grad. 17.12.2019 02:00 Uhr 
