# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Diskussion über Bundeswehreinsatz am Golf
Berlin: Nach den jüngsten Tanker-Vorfällen im Persischen Golf mehren sich die Stimmen, die eine Beteiligung der Bundeswehr an einer EU-Mission am Persischen Golf fordern. Der außenpolitische Sprecher der Grünen, Nouripour, sagte auf NDR Info, Deutschland dürfe nicht dabei zusehen, wie Schiffe in internationalen Gewässern gekapert würden. Es müsse sich allerdings um eine offizielle EU-Mission handeln. Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, erklärte, sollten andere Länder Schiffe an den Golf entsenden, könne Deutschland nicht außen vor bleiben. Der Iran hatte in den vergangenen Wochen in der Straße von Hormus mehrfach Tanker festgesetzt. Großbritannien schlägt deshalb vor, den Seeverkehr am Golf durch einen europäischen Marineeinsatz zu sichern. Ob sich Deutschland daran beteiligen wird, ist noch nicht entschieden. 29.07.2019 13:00 Uhr 

## Heute ist "Erdüberlastungstag"
Paris: Die natürlichen Ressourcen der Erde sind nach Berechnungen von Umweltschutzgruppen für dieses Jahr rechnerisch verbraucht. Nach Angaben der Organisation Global Footprint Network ist heute der sogenannte Erdüberlastungstag. Das bedeutet, dass die Menschen so viele Ressourcen wie Wasser, Land, Holz und saubere Luft verbraucht haben, wie alle Ökosysteme im gesamten Jahr erneuern können. Der Erdüberlastungstag liegt in diesem Jahr drei Tage früher als im vergangenen Jahr und zwei Monate früher als vor 20 Jahren. Der Termin ist dabei ein globaler Durchschnittswert - von Land zu Land gibt es beim Ressourcenverbrauch gewaltige Unterschiede. Die Umweltschutzorganisation WWF erklärte, im Emirat Katar sei der Überlastungstag bereits nach 42 Tagen erreicht, in Indonesien dagegen erst nach 342 Tagen. 29.07.2019 13:00 Uhr 

## Bayern zieht positive Bilanz bei Abschiebungen
München: Ein Jahr nach der Gründung des bayerischen "Amtes für Asyl und Rückführung" hat die Landesregierung eine positive Zwischenbilanz gezogen. Den Angaben zufolge organisierte die Behörde im ersten Halbjahr 2019 1.700 Abschiebungen und mehr als 5.600 freiwillige Ausreisen abgelehnter Asylbewerber. Ein Verfahren in den sogenannten Ankerzentren dauert demnach durchschnittlich zwei Monate. Damit sei Bayern Vorreiter in ganz Deutschland, sagte Ministerpräsident Söder. Die Entscheidung darüber, wer in Deutschland als Flüchtling anerkannt wird, ist Bundessache. Die Länder organisieren aber Unterbringung und Rückführungen. 29.07.2019 13:00 Uhr 

## Geheimdienstkoordinator Coats geht
Washington: In der Regierung von US-Präsident Trump gibt es den nächsten Personalwechsel. Geheimdienstkoordinator Coats werde seinen Posten Mitte August verlassen, erklärte Trump auf Twitter. Unklar ist, ob der 76-Jährige freiwillig geht oder Trump ihn zum Rücktritt gedrängt hat. Zuletzt hatte es Berichte gegeben, dass der Präsident unzufrieden mit Coats sei. Er hatte das Amt seit März 2017 inne. Nachfolger von Coats soll nach dem Willen Trumps der republikanische Abgeordnete John Ratcliffe werden. Er gilt als treuer Gefolgsmann des Präsidenten. 29.07.2019 13:00 Uhr 

## Kind in Frankfurt vor Zug gestoßen
Frankfurt am Main: Am Hauptbahnhof der Stadt ist ein Kind auf die Gleise gestoßen und von einem einfahrenden Zug überrollt worden. Der 8-jährige Junge erlag seinen schweren Verletzungen. Das teilte die Polizei am Mittag mit. Nach ihren Angaben wurde ein Tatverdächtiger festgenommen. Weitere Einzelheiten sind zur Stunde nicht bekannt. Wegen des Vorfalls mussten mehrere Gleise des Frankfurter Hauptbahnhofes gesperrt werden. Im Bahnverkehr kam es zu Verspätungen. 29.07.2019 13:00 Uhr 

## EuGh-Entscheidung zu "Like"-Buttons
Luxemburg: Internetseiten mit sogenannten Plug-ins, wie dem "Like"-Button von Facebook, müssen bei Nutzern eine Einwilligung einholen. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Danach muss der Betreiber auch darüber informieren, zu welchem Zweck die Daten erhoben und übermittelt werden. Für die anschließende Verarbeitung der Informationen ist allerdings nur Facebook verantwortlich. Der "Like"-Button überträgt beim Laden der Seite unter anderem die IP-Adresse sowie Datum und Zeit des Aufrufs - auch ohne dass der Knopf angeklickt wird oder der Nutzer ein Facebook-Konto hat. Geklagt hatte die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen. Sie kritisierte, dass im Online-Angebot der Kaufhauskette Peek&Cloppenburg der "Like"-Button eingebunden ist und so personenbezogene Daten der Nutzer an Facebook weitergeleitet werden. 29.07.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise bewölkt, zum Teil kräftige Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr. Westlich der Weser weitgehend trocken. 22 Grad auf Borkum, bis 32 Grad in Güstrow. Nachts weitere Schauer und Gewitter, Tiefstwerte von 19 Grad in Rostock, bis 14 Grad in Papenburg. Morgen viel Sonne, stellenweise Wolken, im Osten vereinzelt Schauer oder Gewitter. 22 bis 31 Grad. Am Mittwoch dichte Wolken, zeitweise kräftige Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. 29.07.2019 13:00 Uhr 
