# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## Vermittlungsausschuss bestätigt Klimakompromiss
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat den Kompromiss beim Klimapaket bestätigt. Das Gremium billigte den Vorschlag, den eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern ausgearbeitet hatte. Damit ist der Weg frei für die geplante Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets, die Anfang 2020 in Kraft treten soll. Der Kompromiss sieht außerdem eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale bei längeren Strecken sowie Entlastungen beim Strompreis vor. Im Gegenzug soll es einen höheren CO2-Preis im Verkehr und bei Gebäuden geben als ursprünglich geplant. Morgen muss der Bundestag dem Paket zustimmen, am Freitag dann der Bundesrat. 18.12.2019 14:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Verbot von Konversionstherapien
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Verbot sogenannter Konversionstherapien auf den Weg gebracht. Dabei handelt es sich um dubiose Behandlungen, die darauf abzielen, die sexuelle Orientierung von Lesben und Schwulen zu beeinflussen. Ein Gesetzentwurf der Bundesregierung sieht vor, diese Therapien bei unter 18-Jährigen grundsätzlich zu verbieten. Bei Volljährigen drohen Strafen, wenn sie zu einer solchen Behandlung durch Drohung oder Täuschung verleitet wurden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte bei der Vorstellung des Gesetzentwurfes, Homosexualität sei keine Krankheit. Sogenannte Konversionstherapien verursachten in vielen Fällen schweres körperliches und seelisches Leid. Ein Verbot sei auch ein wichtiges gesellschaftliches Zeichen. 18.12.2019 14:15 Uhr 

## Uigure Tohti erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Das EU-Parlament hat den uigurischen Menschenrechtler und Wirtschaftsprofessor Ilham Tohti mit dem Sacharow-Preis geehrt. Die Tochter des Regierungskritikers nahm die Auszeichnung am Mittag in Straßburg stellvertretend entgegen. Der 50-jährige Tohti und seine Familie gehören zur muslimischen Minderheit der Uiguren, die in China unterdrückt wird. Er war 2014 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die Behörden der Volksrepublik beschuldigen ihn, seine Studenten zum Aufstand angestachelt zu haben. Das EU-Parlament vergibt den Sacharow-Preis seit 1988. Er geht an Persönlichkeiten oder Organisationen, die sich für Menschenrechte und Meinungsfreiheit einsetzen. 18.12.2019 14:15 Uhr 

## Macron zu Abstrichen an Rentenplänen bereit
Paris:	Im Streit über die Rentenreform hat Frankreichs Präsident Macron Entgegenkommen signalisiert. In einer Mitteilung des Elysée-Palasts heißt es, das Staatsoberhaupt sei bereit, die Pläne nachzubessern. Das gelte insbesondere für die Absicht, volle Rentenbezüge erst ab einem Alter von 64 Jahren auszuzahlen. Bisher werden sie ab 62 gewährt. Ministerpräsident Philippe empfängt am Nachmittag die Vorsitzenden mehrerer Gewerkschaften zum Gespräch. Sie sind strikt gegen die Reform und haben in den vergangenen Wochen zu Streiks und Kundgebungen aufgerufen. Daran beteiligten sich Hunderttausende Beschäftigte. 18.12.2019 14:15 Uhr 

## Europäische Cheops-Mission startet ins All
Kourou:	Die Cheops-Mission zur Erkundung ferner Planeten hat begonnen. Eine Sojus-Rakete hob heute früh in Französisch-Guyana ab. Das Weltraumteleskop Cheops soll sogenannte Exo-Planeten untersuchen. Sie liegen außerhalb unseres Sonnensystems. Der Satellit wird in etwa 700 Kilometern Höhe fliegen und von Spanien aus gesteuert. Es handelt sich um eine gemeinsame Mission der europäischen Raumfahrtagentur Esa und der Schweiz. Urspünglich war der Start für gestern geplant. Er wurde aber wegen eines technischen Problems verschoben. 18.12.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.249 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 23. 18.12.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag teils noch dichtere Wolken, oft aber freundlicher mit Sonne und meist trocken. 7 bis 11 Grad. 18.12.2019 14:15 Uhr 
