# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## Beratungen vor der Abstimmung über von der Leyen
Straßburg: Im Europaparlament laufen die Vorbereitungen für die entscheidende Abstimmung über die Nachfolge von EU-Kommissionschef Juncker. Einzige Kandidatin ist die scheidende deutsche Verteidigungsministerin von der Leyen. Sie braucht für die absolute Mehrheit mindestens 374 Stimmen. Die Unterstützung von Konservativen und Liberalen gilt als sicher, Grüne, Linke und Rechtspopulisten wollen geschlossen mit Nein votieren. Damit ist von der Leyen auf Stimmen der Sozialdemokraten und Nationalkonservativen angewiesen. Beide Fraktionen haben sich zu Beratungen zurückgezogen. Die Wahl ist für den frühen Abend geplant. In ihrer Bewerbungsrede warb die CDU-Politikerin am Vormittag noch einmal um Vertrauen. Sie versprach unter anderem mehr Klimaschutz und eine gemeinsame Flüchtlingspolitik. Unklar ist noch, wer künftig das deutsche Verteidigungsministerium führen wird. Kanzlerin Merkel hat eine schnelle Entscheidung angekündigt, wollte aber keine Namen nennen. 16.07.2019 16:45 Uhr 

## Prozesse gegen Steudtner und Yücel vertagt
Istanbul: In der Türkei sind die Prozesse gegen den deutschen Menschenrechtler Peter Steudtner und den Korrespondenten der Zeitung "Die Welt ", Deniz Yücel, erneut vertagt worden. Im Fall von Yücel erklärte das Gericht, es fehlten noch Dokumente. Es setzte den neuen Verhandlungstermin deshalb auf den 17. Oktober fest. Der Journalist ist wegen Terrorprogaganda und Volksverhetzung angeklagt. Die Verhandlung gegen Steudtner wird am 9. Oktober weitergeführt. Einer seiner Anwälte sagte, die Staatsanwaltschaft wolle dann ihr Abschlussplädoyer halten und es könne ein Urteil fallen. Die Anklage lautet auf Mitgliedschaft in einer Terrororganisation. Beide Prozesse werden in Abwesenheit der Beschuldigten geführt. 16.07.2019 16:45 Uhr 

## Ryanair streicht Flugpläne wegen Boeing-Problemen
Dublin: Die technischen Probleme bei Boeing haben Folgen für den europäischen Flugverkehr. Der Billig-Flieger Ryanair will im Winter zahlreiche Verbindungen streichen und im Sommer 2020 möglicherweise auch ganze Standorte aufgeben. Grund sind fehlende Flugzeuge. Ryanair hatte bei Boeing 58 Maschinen vom Typ 737 Max bestellt. Die können aber erst geliefert werden, wenn das US-Unternehmen eine neue Steuerungssoftware entwickelt hat. Aktuell gilt ein weltweites Flugverbot. Anfang des Jahres waren in Indonesien und Äthiopien zwei Boeing 737 Max abgestürzt. Dabei kamen insgesamt 346 Menschen ums Leben. Als Ursache vermuten Experten Software-Probleme. 16.07.2019 16:45 Uhr 

## Hongkong-Vertrag: Deutschland ist dabei
Hongkong: Deutschland hat sich verpflichtet, alte Schiffe umweltgerecht zu verschrotten. Die Bundesregierung trat einem internationalen Abkommen bei, das Mindeststandards für das Abwracken vorsieht. Bislang werden ausgemusterte Schiffe häufig unkontrolliert in Südostasien entsorgt - ohne Umweltauflagen und Gesundheitsschutz für die Arbeiter. Mit Deutschland haben jetzt 13 Regierungen das sogenannte "Hongkong-Abkommen" unterzeichnet. Es tritt aber erst in Kraft, wenn mindestens 15 Staaten mitmachen. 16.07.2019 16:45 Uhr 

## Vermisster Segler offenbar tot auf Fehmarn gefunden
Fehmarn: Auf der Ostseeinsel ist der Leichnam eines vermissten Seglers angespült worden. Wie die Wasserschutzpolizei mitteilte, fand ein Angler den Toten bereits am Sonntag. Die Beamten gehen davon aus, dass es sich bei dem Mann um einen 69-Jährigen aus der Nähe von Bremen handelt. Der Segler war vor einer Woche aus ungeklärter Ursache in der Kadetrinne über Bord seiner Jacht gegangen. Seine Frau alarmierte die Retter, deren Suche jedoch erfolglos blieb. Die weiteren Ermittlungen führt die Kriminalpolizei in Oldenburg. 16.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnige Abschnitte bei 15 bis 20 Grad. Morgen häufig bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, örtlich etwas Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 16.07.2019 16:45 Uhr 
