# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2019:


## Recherche: Hackerangriffe auf deutsche Konzerne
Hamburg: Einige der größten deutschen Unternehmen sind offenbar seit Jahren von Hackern ausgespäht worden. Betroffen sind nach Recherchen von NDR und BR mehrere DAX-Konzerne wie Siemens, Henkel und BASF, sowie weitere Unternehmen aus dem In- und Ausland. Einige haben die Cyberangriffe bestätigt. Sensible Daten seien nicht abgeflossen. Dem Bericht zufolge vermuten deutsche IT-Experten eine chinesische Hackergruppe namens "Winnti" hinter den Attacken. Sie soll mit der gleichen Schadsoftware versucht haben, in die Computersysteme der Regierung von Hongkong einzudringen. Allerdings weisen die Experten darauf hin, dass sich nicht alle Fälle eindeutig zuordnen lassen. 24.07.2019 07:45 Uhr 

## Boris Johnson bezieht Downing Street No. 10
London: Der neue Chef der Tory-Partei, Johnson, übernimmt heute auch das Amt des Premierministers. Königin Elisabeth II. wird den 55-Jährigen am Nachmittag mit der Regierungsbildung beauftragen. Zuvor muss die amtierende Premierministerin May noch ihren Rücktritt einreichen. Sie stand drei Jahre lang an der Spitze der Regierung. Ihr war es nicht gelungen, das Brexit-Abkommen mit der EU durch das Parlament in London zu bringen. Johnson will den Vertrag mit Brüssel nachverhandeln. Er droht auch mit einem harten Brexit. Der EU-Austritt Großbritanniens ist für den 31. Oktober geplant. 24.07.2019 07:45 Uhr 

## US-Justizministerium prüft große Online-Firmen
Washington: Das US-Justizministerium untersucht mögliche Kartellverstöße von großen Online-Konzernen. Zentrale Frage sei, ob Wettbewerbsverletzungen vorlägen, Innovationen gebremst oder Verbraucher auf andere Weise geschädigt worden seien, so das Ministerium. Konkrete Namen von Unternehmen nannte es nicht. Amerikanische Medien berichteten, betroffen seien Facebook, Google und Amazon. US-Präsident Trump hatte die Konzerne in den vergangenen Monaten immer wieder kritisiert. 24.07.2019 07:45 Uhr 

## Verkauf von E-Autos nimmt offenbar Fahrt auf
Berlin: Die Zahl der Neuzulassungen von Elektroautos ist im laufenden Jahr offenbar deutlich gestiegen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierug auf eine Anfrage der FDP hervor. Demnach wurden im ersten Halbjahr 2019 mehr als 30.000 Elektroautos zugelassen. Das seien 80 Prozent mehr als im vergangenen Jahr. Bund und Hersteller fördern den Kauf von E-Autos mit einer Prämie von 4.000 Euro. 24.07.2019 07:45 Uhr 

## Wächtersbach: Mahnwache gegen Rassismus
Frankfurt am Main: Nach dem Schuss auf einen Eritreer hat in der hessischen Kleinstadt Wächtersbach eine Mahnwache stattgefunden. Etwa 400 Menschen demonstrierten gegen Rassismus. Sie hielten Transparente mit der Aufschrift "Geschlossen gegen Ausgrenzung" hoch. Gestern war in Wächtersbach ein Eritreer angeschossen und schwer verletzt worden. Der mutmaßliche Täter tötete sich danach selbst. Nach Erkenntnissen der Ermittler hatte die Tat einen fremdenfeindlichen Hintergrund. 24.07.2019 07:45 Uhr 

## Manche mögen"s heiß - Weitere Hitzewelle kommt
Offenbach: Auf Deutschland rollt die nächste Hitzewelle zu. Wie der Deutsche Wetterdienst mitteilt, könnten schon heute vor allem im Westen des Landes Rekordtemperaturen von mehr als 40 Grad erreicht werden. Morgen seien noch höhere Temperaturen denkbar. Die bisherige Spitzenmarke datiert aus dem Jahr 2015. Damals wurden im bayrischen Kitzingen 40,3 Grad gemessen. Der Deutsche Wetterdienst warnt vor erheblichen körperlichen Belastungen durch die Hitze. Auch die Gefahr von Waldbränden steigt demnach. 24.07.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute heiter oder sonnig, anfangs nur vereinzelt neblig und trocken. Höchstwerte 29 Grad in Güstrow bis 39 Grad in Nordhorn, an den Küsten bei Seewind 24 bis 28 Grad. 24.07.2019 07:45 Uhr 
