# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2019:


## Regierungssuche in Sachsen und Brandenburg
Potsdam: In Brandenburg und Sachsen beginnt nach den Landtagswahlen die Suche nach Regierungsbündnissen. Denn laut vorläufigem Endergebnis haben in beiden Ländern die bisherigen Koalitionen ihre Mehrheit verloren. So ist die SPD in Brandenburg von Ministerpräsident Woidke trotz Verlusten wieder stärkste Kraft geworden. Für die bisherige rot-rote Koalition reicht es aber nicht mehr. Rechnerisch möglich ist jetzt ein Bündnis aus SPD, Linken und Grünen oder eine rot-schwarz-grüne Koalition. Zweitstärkste Kraft in Brandenburg mit großen Gewinnen wurde die AfD. Auch in Sachsen können CDU und SPD ihre Regierung nicht fortsetzen. Die Christdemokraten von Ministerpräsident Kretschmer wurden trotz Verlusten stärkste Kraft vor der AfD. Die SPD verlor aber deutlich. Im Dresdner Landtag könnte es rechnerisch zu einem schwarz-rot-grünen Bündnis kommen. Die CDU hatte im Wahlkampf eine Koalition mit der AfD ausgeschlossen. 02.09.2019 10:15 Uhr 

## Meuthen: Positionen auch in Opposition durchsetzbar
Hamburg: Nach den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg hat AfD-Chef Meuthen den Anspruch seiner Partei bekräftigt, die Politik in Deutschland zu verändern. Auf NDR Info sagte Meuthen, auch aus der Opposition heraus könne man Politik gestalten. Schon in der Vergangenheit seien in den beiden Bundesländern Gesetzesinitiativen der AfD von den anderen Parteien aufgegriffen und dann umgesetzt worden. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer schloss eine Annäherung an die AfD aus. Gerade die Abgrenzung von Ministerpräsident Kretschmer in Sachsen habe dazu geführt, dass viele Menschen im Freistaat ihre Stimme der CDU gegeben hätten, so Kramp-Karrenbauer im ARD-Morgenmagazin. 02.09.2019 10:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Millionenstadt sind tausende Schüler und Studenten auf die Straße gegangen. Zu Beginn des neuen Schul- beziehungsweise Hochschuljahres protestierten sie gegen einen wachsenden Einfluss Chinas auf die Sonderverwaltungszone Hongkong. Die Demonstrationen sollen mindestens zwei Wochen lang andauern. Außerdem gab es heute früh Protestaktionen auf U-Bahnhöfen. Die in schwarz gekleideten Demonstranten sorgten für Verspätungen im Berufsverkehr. 02.09.2019 10:15 Uhr 

## Jemen: Helfer befürchten 130 Tote nach Luftangriff
Sanaa:	Nach einem Luftangriff auf ein Gefängnis im Jemen gehen Hilfsorganisationen mittlerweile von bis zu 130 Toten aus. Nach Angaben des Roten Kreuzes waren in dem Gebäude im Südwesten des Landes etwa 170 Häftlinge untergebracht - lediglich 40 von ihnen seien verletzt geborgen worden. Die von Saudi-Arabien angeführte Militärkoalition bestätigte, in der Region ein Gebäude der Huthi-Rebellen angegriffen zu haben. Man habe aber ein Lager für Drohnen und Raketen getroffen. Der Einsatz sei nach internationalem Recht erfolgt. 02.09.2019 10:15 Uhr 

## Musikproduzent Edo Zanki gestorben
Mannheim:	Der Sänger, Musiker und Produzent Edo Zanki ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 66 Jahren an den Folgen einer schweren Krankheit. Zanki nahm zwar auch eigene Alben auf. Bekannt wurde er aber vor allem in den 1980er und 90er-Jahren als Produzent unter anderem für Herbert Grönemeyer, Xavier Naidoo, Sabrina Settlur und die Söhne Mannheims. Er schrieb Songs für diverse Musiker, darunter Tina Turner. 02.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert bei 11.939 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 20.620. Der Euro kostet einen Dollar 09 83. 02.09.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Sonne auch Quellwolken. Im Tagesverlauf von Nord- und Ostsee her gelegentlich Schauer oder Gewitter. 18 bis 21 Grad. 02.09.2019 10:15 Uhr 
