# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Scheuer wird zu gescheiterter PKW-Maut befragt
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer muss heute im Bundestag Rechenschaft wegen der gescheiterten Pkw-Maut ablegen. Am Vormittag wird der CSU-Politiker im Verkehrsausschuss befragt, am Nachmittag folgt eine Fragestunde im Bundestag. Die Opposition verlangt unter anderem Aufklärung darüber, wieso Scheuer Verträge mit Betreibern abgeschlossen hat, ohne das Urteil des Europäischen Gerichtshofs abzuwarten. Dem Bund drohen deshalb Schadenersatzforderungen in dreistelliger Millionenhöhe. Insgesamt hatte das Verkehrsministerium für die Vorbereitung der Maut bereits mehr als 50 Millionen Euro ausgegeben. Der Europäische Gerichtshof hatte die PKW-Maut wegen EU-Rechtsverstößen vergangene Woche gekippt. 26.06.2019 05:00 Uhr 

## Kritik an Gesetzenwürfen zur Organspende
Berlin: Vor der ersten Bundestagsdebatte über künftige Regeln für die Organspende haben Patientenschützer Kritik geübt. Beide Gesetzesvorschläge ließen die Frage nach einem gerechten Spender-System außer Acht, sagte der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland". Es sei aber nötig, zunächst die Kontrolle sowie die Organisation und Vergabe von Organen in staatliche Hände zu geben. Im Bundestag werden heute zwei konkurrierende Gesetzenwürfe diskutiert. Der eine setzt sich für ein Widerspruchslösung ein, der andere für aktivere Werbung für Organspenden. 26.06.2019 05:00 Uhr 

## Mueller sagt in Russland-Affäre aus
Washington:	Der Sonderermittler in der Russlandaffäre um US-Präsident Trump, Mueller, wird nun doch vor dem Kongress aussagen. Mueller habe sich nach Vorladung bereiterklärt, Mitte Juli Fragen der Abgeordneten zu beantworten, erklärten der Justiz- und der Geheimdienstausschuss im Repräsentantenhaus. Der Sonderermittler hatte nach fast zweijährigen Untersuchungen im März seinen Abschlussbericht vorgelegt. Danach fand er keine Belege für geheime Absprachen zwischen Russland und dem Trump-Team im Wahlkampf 2016. Vom Verdacht strafbarer Justizbehinderung entlastete er den Präsidenten jedoch nicht. 26.06.2019 05:00 Uhr 

## Frederiksen gibt Regierungseinigung bekannt
Kopenhagen: Drei Wochen nach der Parlamentswahl steht in Dänemark eine neue Regierung. Die Sozialdemokratin Frederiksen gab am späten Abend bekannt, dass sie sich mit weiteren Parteien auf einen Fahrplan für die kommenden Jahre verständigt hat. Sie könne sich im Parlament der Wahl zur Ministerpräsidentin stellen. Die 41-Jährige plant mit ihren Sozialdemokraten eine Minderheitsregierung in Dänemark, die von mehreren linksgerichteten Parteien unterstützt wird. 26.06.2019 05:00 Uhr 

## Fußball-WM: Italien und Niederlande weiter
Zum Sport: Die Fußballerinnen aus Italien und den Niederlanden haben das WM-Viertelfinale erreicht. Die Italienerinnen gewannen gegen China mit 2:0, das Oranje-Team setzte sich gegen Japan mit 2:1 durch. Die deutschen Fußballerinnen spielen im Viertelfinale am Sonnabend gegen die Schwedinnen. 26.06.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist trocken, Tiefstwerte 15 bis 24 Grad. Tagsüber meist sonnig, später im Osten Hitzegewitter. Höchstwerte 30 bis 39 Grad, an der See 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend sonnig, in Südbayern später einzelne Hitzegewitter; 24 bis 35 Grad, im Norden 17 bis 23 Grad. 26.06.2019 05:00 Uhr 
