# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Söder besucht Rettungskräfte
Bad Tölz: Bayerns Ministerpräsident Söder will sich heute in den tief verschneiten Gebieten ein Bild von der Lage machen. Er wird sich vor Ort über die Arbeit der Helfer informieren. In Bad Tölz nimmt er an einer Besprechung der Einsatzkräfte teil. Die Lage in Bayern und Österreich hat sich über Nacht leicht entspannt. Entwarnung geben Experten aber nicht. Für heute Abend sind erneut kräftige Schneefälle vorhergesagt, die die Situation wieder verschärfen könnten. Zahlreiche Helfer sind im Einsatz. Hunderte einsturzgefährdete Dächer müssen vom Schnee befreit werden. Auch die Bundeswehr ist vor Ort und unterstützt die Einsatzkräfte. Noch immer gilt in fünf bayerischen Landkreisen der Katastrophenfall. In den vergangenen Tagen sind durch den Schnee in Deutschland, Österreich und der Schweiz mindestens 12 Menschen ums Leben gekommen. 12.01.2019 09:45 Uhr 

## Längste Haushaltssperre in US-Geschichte
Washington:	Die Haushaltssperre in den USA ist die längste, die das Land bisher erlebt hat. Seit nunmehr 22 Tagen steht ein Teil der Regierungsgeschäfte still. Grund ist der Streit zwischen Präsident Trump und den Demokraten über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Da der Kongress sich weigert, Gelder für diesen Zweck freizugeben, gibt es kein Budgetgesetz. Rund 800.000 Mitarbeiter der Regierung und der Bundesbehörden müssen ohne Bezahlung arbeiten oder in Zwangsurlaub gehen. Trump hatte zunächst damit gedroht, den nationalen Notstand auszurufen, um die Grenzbefestigung auch ohne Zustimmung des Kongresses durchzusetzen. Gestern erklärte er nun, er werde nicht so schnell zu diesem Mittel greifen. 12.01.2019 09:45 Uhr 

## AfD berät über Europawahlprogramm
Riesa:	Die AfD setzt am Vormittag in der sächsischen Stadt ihren Europaparteitag fort. Zunächst werden weitere Kandidaten für die Europawahl im Mai bestimmt, dann soll die Debatte über das Wahlprogramm beginnen. Kontroverse Diskussionen werden zu der Frage erwartet, ob die AfD für einen Austritt Deutschlands aus der Europäischen Union eintreten soll. Im Leitantrag heißt es, ein Austritt solle eingeleitet werden, wenn sich nicht innerhalb von fünf Jahren Reformen in der EU nach den Vorstellungen der Partei durchsetzen lassen. Die Parteichefs Meuthen und Gauland plädierten dafür, diese Formulierung abzuschwächen und auf eine Frist von fünf Jahren zu verzichten. 12.01.2019 09:45 Uhr 

## Offenbar weniger Angriffe auf Asylbewerberheime
Berlin: Die Zahl der Angriffe auf Asylbewerberheime ist im vergangenen Jahr offenbar gesunken. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, wurden bis Anfang Dezember 2018 bundesweit 143 Straftaten gegen Asylunterkünfte registriert. 2017 waren es 312. Die Zeitung beruft sich auf vorläufige Zahlen des Bundeskriminalamts. Als ein Grund für die Entwicklung gilt, dass weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen und daher viele Notunterkünfte geschlossen wurden. 12.01.2019 09:45 Uhr 

## Containerbergung in der Nordsee soll beginnen
Den Haag: In der Nordsee soll heute die Bergung der Container des havarierten Frachters MSC Zoe beginnen. Zwei niederländische Spezialschiffe haben sich gestern Abend auf den Weg zur Emsmündung gemacht, wo ein Container in der Fahrrinne liegt. Ein drittes Bergungsschiff kommt aus Norwegen zur Einsatzstelle. Ursprünglich sollten die Arbeiten schon gestern beginnen, verzögerten sich aber. Der Frachter MSC Zoe hatte Anfang des Monats während eines Sturms knapp 300 Container verloren. Die meisten liegen auf dem Meeresboden. Sie zu bergen wird vermutlich mehrere Monate dauern. 12.01.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken und zeitweise Regen, von Nordwesten her Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. An der Nordsee stürmischen Böen. 12.01.2019 09:45 Uhr 
