# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Flugbegleiter bei Germanwings streiken
Frankfurt am Main: Bei der Fluggesellschaft Germanwings streiken seit der Nacht zahlreiche Flugbegleiter. Nach Angaben der Gewerkschaft Ufo soll der Arbeitsausstand bei der Lufthansa-Tocher bis Neujahr dauern. Eurowings, in deren Auftrag Germanwings unterwegs ist, hat als Folge des Streiks bundesweit rund 180 Flüge abgesagt. Dabei handelt es sich vor allem um innerdeutsche Verbindungen, aber auch um einige Flüge nach Österreich und in die Schweiz. Nach gescheiterten Vorgesprächen zu einer Schlichtung im aktuellen Tarifkonflikt bei der Lufthansa hatte die Gewerkschaft Ufo am Freitag die Flugbegleiter von Germanwings zum Streik aufgerufen. 30.12.2019 07:15 Uhr 

## Lehrerverband-Kritik an Quereinsteiger-Praxis
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat eine unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen kritisiert. Man könne nicht innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen per Crashkurs zu Grundschullehrkräften ausbilden, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten, sagte Verbandspräsident Meidinger der "Welt". Das sei absurd und ein Verbrechen an den Kindern. Die Praxis zeige, wie gering die notwendige Berufsprofessionalität von der Politik geschätzt werde, so Meidinger. 30.12.2019 07:15 Uhr 

## 2019 deutlich weniger Großspenden
Berlin: 	Die im Bundestag vertretenen Parteien haben 2019 deutlich weniger Großspenden bekommen als im Jahr zuvor. Nach offiziellen Angaben ging die Gesamtsumme von rund 3,1 Millionen auf 1,2 Millionen Euro zurück. Besonders stark war der Einbruch demnach bei den Unionsparteien. Die CDU hatte 2018 rund eine Million Euro an Großspenden eingenommen, in diesem Jahr aber nur etwa ein Drittel. Bei der CSU ging die Summe von 625.000 auf knapp 100.000 Euro zurück. An die FDP wurden 200.000 Euro überwiesen, an die Grünen 185.000, an die SPD 157.000 und an die Linke 60.000 Euro. Für die AfD wurden wie schon im Vorjahr auch 2019 keine Einnahmen in dieser Kategorie verzeichnet. Als Großspende gelten rechtlich alle Einzelzuwendungen von mehr als 50.000 Euro. 30.12.2019 07:15 Uhr 

## Chinesischer Genforscher zu Haftstrafe verurteilt
Peking: In China ist ein Genforscher wegen der Manipulation von Babys zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Xinhua hielt es ein Gericht für erwiesen, dass He Jiankui illegale medizinische Methoden angewendet hat. Der Forscher muss demnach für drei Jahre ins Gefängnis und zusätzlich eine Geldstrafe zahlen. He Jiankui hat nach eigenen Angaben das Erbgut von Zwillingsschwestern verändert, die durch künstliche Befruchtung gezeugt wurden. 30.12.2019 07:15 Uhr 

## CCC fordert Entwertung von Arztausweisen
Leipzig: Der Chaos Computer Club fordert angesichts der Sicherheitslücken im Gesundheitsdatennetz die Entwertung von bereits ausgegebenen Praxis- und Arztausweisen. Niemand wisse, ob sich die 115.000 Zugangskarten aktuell in den Händen von Ärzten oder von Kriminellen befänden, sagte IT-Experte Tschirsich dem "Handelsblatt". Mitglieder des Chaos Computer Clubs hatten eine Sicherheitslücke aufgedeckt, durch die Unbefugte an die persönlichen Daten von Ärzten gelangen konnten. Die Vergabe neuer Karten wurde daraufhin gestoppt. Das jährliche Treffen des Chaos Computer Clubs geht heute in Leipzig zu Ende. 30.12.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.657 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 30.12.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs häufig heiter, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 30.12.2019 07:15 Uhr 
