# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2019:


## 13 Tote durch Schüsse in Virginia Beach
Virginia Beach: An der Ostküste der USA hat ein Mann ein Bürogebäude gestürmt und 12 Menschen erschossen. Vier weitere Opfer wurden verletzt. Bei dem Angreifer handelt es sich um einen langjährigen Mitarbeiter der Stadt. Auch er wurde getötet, als er sich einen Schusswechsel mit der Polizei lieferte. Über sein Motiv ist nichts bekannt. Der Gouverneur des Bundesstaats Virginia, Northam, sprach von einer entsetzlichen Tat. US-Senator Sanders, der sich um die Präsidentschaftskandidatur der Demokraten bewirbt, kritisierte den Einfluss der US-Waffenlobby NRA auf die Politik. Der Kongress dürfe sich nicht länger die Gesetze von der NRA diktieren lassen. Diese widerliche Waffengewalt müsse aufhören, so Sanders. In den USA kommt es immer wieder zu ähnlichen Taten. Sie lösen regelmäßig Diskussionen über das Waffenrecht aus. Eine Änderung der Gesetze lehnt US-Präsident Trump jedoch ab. 01.06.2019 11:45 Uhr 

## Spahn eröffnet Tag der Organspende
Kiel: Der bundesweite Tag der Organspende hat mit einem Dankgottesdienst begonnen. Organempfänger, Spenderangehörige und Mediziner wirkten an der Feier in Kiel mit. Bei der zentralen Eröffnung in der Innenstadt sind Bundesgesundheitsminister Spahn, sein schleswig-holsteinischer Amtskollege Garg und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer dabei. Unter dem Motto "Richtig. Wichtig. Lebenswichtig." können sich Interessierte über das Thema informieren. In Deutschland warten gegenwärtig fast 10.000 Menschen auf ein neues Organ. Eine Gruppe von Bundestagsabgeordneten um Spahn will, dass künftig alle Volljährigen automatisch als Organspender gelten, wenn sie dem nicht widersprechen. Eine andere Gruppe spricht sich dafür aus, dass alle Bürger mindestens alle zehn Jahre beim Ausweis-Abholen auf das Thema Organspende angesprochen werden. Derzeit müssen mögliche Spender aktiv zugestimmt haben, bevor ihnen Organe entnommen werden können. 01.06.2019 11:45 Uhr 

## Mexiko will Migration in USA eindämmen
Berlin: Die Pläne von Bundesfinanzminister Scholz zur Reform der Grundsteuer haben bei Wohnungsgenossenschaften und kommunalen Wohnungsgesellschaften neue Kritik ausgelöst. Sie befürchten in den Großstädten stark steigende Kosten, die direkt die Mieter treffen würden. Der Wohnungsverband GdW geht davon aus, dass günstige Mieten in Städten mit schnell zunehmenden Bodenpreisen überdurchschnittlich stark steigen werden. Scholz" Vorschlag widerspreche damit dem Anliegen des bezahlbaren Wohnens. Das Bundesfinanzministerium teilte dazu mit, dass ein Sonderabschlag Sozialwohnungen, gemeinnützige Wohnungsbaugesellschaften und Genossenschaften begünstigen soll. 01.06.2019 11:45 Uhr 

## Großbrand in Rostock
Mexiko-Stadt: Nach den Zolldrohungen der USA hat sich Mexiko grundsätzlich bereiterklärt, die Migration in die Vereinigten Staaten stärker einzudämmen. Vize-Außenminister Seade kündigte an, die bereits bestehenden Regelungen besser anzuwenden. Details nannte er nicht. Eine mexikanische Delegation ist bereits nach Washington gereist, um die Lage zu diskutieren. Vorgespräche sind für Montag und Dienstag geplant. Am Mittwoch soll es dann ein Treffen mit US-Außenminister Pompeo geben. US-Präsident Trump hatte Importzölle auf alle mexikanischen Waren angekündigt, um das Nachbarland zu Maßnahmen gegen illegale Migration zu zwingen. 01.06.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Rostock: In einem Gewerbegebiet der Hansestadt ist die Produktionshalle eines Fischverarbeiters in Brand geraten. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Bewohner in angrenzenden Wohngebieten wurden gebeten, Fenster und Türen geschlossen zu halten. Auch Autofahrer auf der A19 müssen wegen der starken Rauchentwicklung mit Behinderungen rechnen. Warum das Feuer in dem Betrieb in Rostock-Bentwisch ausbrach, ist noch unklar. 01.06.2019 11:45 Uhr 
