# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## Abschiebungen: Barley gegen schärfere Gesetze
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat sich gegen schärfere Regeln für die Abschiebung straffälliger Asylbewerber ausgesprochen. Die SPD-Politikerin sagte der Zeitung "Welt am Sonntag", in der vergangenen Legislaturperiode habe man bestehende Regelungen in entscheidenden Punkten verbessert. Es gehe jetzt darum, diese auch konsequent anzuwenden. Bundesinnenminister Seehofer hatte nach Angriffen von Asylbewerbern auf Passanten im bayerischen Amberg angekündigt, einen Gesetzesvorschlag für schnellere Abschiebungen vorzulegen. 06.01.2019 03:00 Uhr 

## Scholz: Fette Jahre sind vorbei
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz stellt sich auf ein Ende des jahrelangen Wirtschaftsaufschwungs ein. Die fetten Jahre seien vorbei, sagte Scholz der "Bild am Sonntag". Von jetzt an erwarte er keine unvorhergesehenen Mehreinnahmen mehr. Scholz lehnte außerdem die komplette Abschaffung des Solidaritätszuschlags ab, wie es die Union gefordert hatte. Der SPD-Politiker sagte, stattdessen müssten Menschen mit niedrigen und mittleren Einkommen entlastet werden. 06.01.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Gewalt bei Protesten in Frankreich
Paris: In Frankreich ist es bei neuen Protesten der Bewegung "Gelbe Westen" wieder zu Gewaltausbrüchen gekommen. Medienberichten zufolge stürmten Demonstranten in Paris das Büro von Regierungssprecher Griveaux. Fahrzeuge, Barrikaden und ein Restaurantschiff auf der Seine wurden in Brand gesteckt und Sicherheitskräfte angegriffen. Die Polizei setzte Tränengas ein. Präsident Macron verurteilte auf Twitter die Gewalt und rief zur Mäßigung. Laut Innenministerium beteiligten sich landesweit 50.000 Menschen an den Demonstrationen. 06.01.2019 03:00 Uhr 

## Menschenhandel nimmt zu
Wien: Die Vereinten Nationen haben dazu aufgerufen, international stärker gegen Menschenhandel vorzugehen. Laut einem neuen UN-Bericht hat die Zahl der Betroffenen weltweit zugenommen. Rund 60 Prozent von ihnen seien sexuell ausgebeutet worden, vor allem in Amerika, Europa und Südostasien. Viele weitere wurden demnach gezwungen zu arbeiten, zu betteln oder sich Organe entnehmen zu lassen. Nach Angaben der UN haben Sicherheitsbehörden insgesamt 25.000 Opfer von Menschenhandel entdeckt. Dem Bericht liegen Daten aus dem Jahr 2016 zugrunde. 06.01.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Proteste gegen Präsident Vucic
Belgrad: In der serbischen Hauptstadt haben etwa 15.000 Menschen gegen Präsident Vucic demonstriert. Sie kritisieren, dass er zunehmend autoritär regiert. Es war der fünfte Sonnabend in Folge, dass Regierungsgegner in Belgrad auf die Straße gingen. Ursprünglicher Anlass war ein Angriff auf den Chef der serbischen Linken Ende November. Die Täter sind bis heute unbekannt. Die Opposition wirft Vucic vor, mit aggressiven Äußerungen ein Klima der Gewalt zu schüren. 06.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist vielerorts dicht bewölkt mit Regen, nach Südosten hin viel Schnee. Von Ost nach West minus 3 bis plus 8 Grad. Am Tage im Norden Auflockerungen, sonst starke Bewölkung und Regen, nach Südosten hin teils ergiebiger Neuschnee bei minus 3 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und gelegentlich Regen, im Süden  Schneefall möglich, 1 bis 9 Grad. 06.01.2019 03:00 Uhr 
