# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Italien: Lega dringt auf rasche Neuwahlen
Rom: In Italien strebt die rechte Lega eine schnelle Neuwahl des Parlaments an. Parteichef Salvini erklärte, es dürfe keine technokratische Übergangsregierung und keine Palastspiele geben. Das Volk müsse so schnell wie möglich das Wort erhalten. Die Lega will nach eigenen Angaben einen Misstrauensantrag gegen Ministerpräsident Conte stellen. Sollte dies Erfolg haben, wäre das Bündnis zwische Lega und 5-Sterne-Bewegung auch formal am Ende. Staatspräsident Mattarella müsste dann über das weitere Vorgehen entscheiden. Salvini hatte die Koalition gestern für arbeitsunfähig erklärt. Er stieß damit auf Kritik sowohl beim parteilosen Regierungschef Conte als auch bei der 5-Sterne-Bewegung. Beobachter gehen davon aus, dass Salvini die guten Umfragewerte seiner Partei nutzen will, um die Lega bei Neuwahlen zur stärksten Kraft zu machen. 09.08.2019 13:00 Uhr 

## CDU-Abgeordneter Amthor warnt vor rot-rot-grün
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat vor einem Bündnis von SPD, Linken und Grünen auf Bundesebene gewarnt. Was unter dem Stichwort rot-rot-grün als progressive Alternative verniedlicht werden solle, wäre in Wahrheit ein Drama für Deutschland, sagte Amthor. Ein solches Bündnis würde Bevormundung, Steuererhöhungen und Enteignungen bedeuten. Er forderte die Sozialdemokraten auf, sich auf die Arbeit in der Großen Koalition zu konzentrieren. Zuvor hatten sich die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer und Generalsekretär Klingbeil offen für rot-rot-grün gezeigt. Linken-Chefin Kipping begrüßte die Äußerungen. Auf NDR Info sagte sie, zum Beispiel in der Sozialpolitik könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern. 09.08.2019 13:00 Uhr 

## Mützenich will dauerhaft SPD-Fraktionschef werden
Berlin: Der kommissarische SPD-Fraktionschef Mützenich will das Spitzenamt dauerhaft übernehmen. Er stelle sich im September zur Wahl, schreibt der Sozialdemokrat in einem Brief an die Fraktion. Mützenich hatte das Amt nach dem Rückzug der bisherigen Partei- und Fraktionschefin Nahles Anfang Juni zunächst vorübergehend übernommen. Der 60-Jährige aus Köln ist seit dem Jahr 2002 Abgeordneter des Bundestages. Seither hat sich Mützenich als Experte für Außen- und Sicherheitspolitik einen Namen gemacht. 09.08.2019 13:00 Uhr 

## Deutsche Exporte gehen stark zurück
Berlin:	Die deutsche Industrie hat besorgt auf den anhaltenden Rückgang der Exporte reagiert. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag erklärte, für das Gesamtjahr zerbröselten die Hoffnungen auf ein zumindest mageres Exportplus. Angesichts der kriselnden Weltwirtschaft werde schon eine schwache Null ein Erfolg sein. Auch der Bundesverband Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen spricht von einer mageren Bilanz. Laut Statistischem Bundesamt sind die deutschen Exporte im Juni um 0,1 Prozent zurückgegangen. Im Vergleich zum Vorjahresmonat liegt das Minus sogar bei acht Prozent. Das ist der stärkste Rückgang seit fast drei Jahren. Auch die deutschen Einfuhren gingen zurück. 09.08.2019 13:00 Uhr 

## Medien: Bayer macht im Glyphosatstreit Angebot
Leverkusen: Bayer hat offenbar im Rechtsstreit über das Pflanzenvernichtungsmittel Glyphosat in den USA ein konkretes Vergleichsangebot vorgelegt. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Bloomberg ist der Pharma- und Chemiekonzern bereit, umgerechnet bis zu sieben Milliarden Euro zu zahlen. Im Gegenzug müssten die Klagen gegen die Bayer-Tochter Monsanto fallen gelassen werden. Dem Bericht zufolge verhandeln derzeit Anwälte von beiden Seiten in New York. Bis Mitte Juli ist die Zahl der Klagen gegen Monsanto auf rund 18.400 gestiegen. Die Kläger machen das Glyphosat-haltige Mittel "Roundup" der Bayer-Tochter für ihre Krebserkrankungen mitverantwortlich. Monsanto hat schon drei Gerichtsprozesse in den USA verloren. 09.08.2019 13:00 Uhr 

## Neue Zypern-Initiative gestartet
Nikosia: Auf Zypern loten derzeit türkische und griechische Vertreter die Chancen für neue Verhandlungen aus. Ziel sind Gespräche darüber, wie die Teilung der Mittelmeerinsel überwunden werden kann. Seit einem griechischen Putsch und einer türkischen Militärintervention 1974 verläuft eine Grenze durch Zypern. Die letzte Verhandlungsrunde unter Vermittlung der UNO war vor zwei Jahren gescheitert. Ein Grund war die Weigerung der Türkei, ihre etwa 35.000 Soldaten aus dem Norden der Insel abzuziehen. Außerdem gibt es Streit über die Frage, wer die Erdgasvorkommen vor der Küste ausbeuten darf. 09.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise regnet es, auch Gewitter. In Vorpommern freundlich und trocken. Höchstwerte 21 Grad in Nordholz,  bis 29 Grad in Bad Pyrmont. Nachts gebietsweise Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 20 bis 15 Grad. Morgen wechselnd wolkig, örtlich noch etwas Regen oder Gewitter, in  Südniedersachsen durchweg freundlich. 21 bis 27 Grad. Am Sonntag weitgehend trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Montag einige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 09.08.2019 13:00 Uhr 
