# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Neuer Vertrag zwischen Deutschland und Frankreich
Aachen:	Deutschland und Frankreich wollen heute eine engere Zusammenarbeit besiegeln. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron unterzeichnen dazu im Aachener Rathaus einen neuen Freundschaftsvertrag. Er sieht vor, dass beide Staaten in der Europa- und Außenpolitik enger zusammenarbeiten. Auch in der Bildung wollen Berlin und Paris zusammenrücken. Schulabschlüsse sollen gegenseitig anerkannt werden, zudem sind deutsch-französische Studiengänge und gemeinsame Kitas geplant. Den ersten deutsch-französischen Freundschaftsvertrag hatten vor genau 56 Jahren der damalige Kanzler Adenauer und Präsident de Gaulle unterzeichnet. Der Élysée-Vertrag legte nach dem zweiten Weltkrieg den Grundstein für die Aussöhnung der ehemals verfeindeten Staaten. 22.01.2019 06:45 Uhr 

## Beginn des Weltwirtschaftsforums in Davos
Davos: In dem schweizerischen Ort beginnt heute das Jahrestreffen des Weltwirtschaftsforums. Zu der Veranstaltung sind mehr als 3.000 Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft eingeladen. Sie wollen in den kommenden Tagen über Handelsbarrieren, den Klimawandel und andere globale Herausforderungen beraten. Aus Deutschland reisen außer Bundeskanzlerin Merkel mehrere Minister sowie CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer an. US-Präsident Trump hat dagegen seine Teilnahme wegen des Haushaltsstreits mit den Demokraten abgesagt. Zum Schutz der Jahrestagung sind Tausende Sicherheitskräfte im Einsatz. Der Luftraum über Davos ist gesperrt. 22.01.2019 06:45 Uhr 

## Bundesregierung fordert Brexit-Plan von London
Berlin: Im Streit über den britischen EU-Austritt sieht Kanzlerin Merkel immer noch die Regierung im London am Zuge. Ein Sprecher sagte, die britische Regierung müsse sich bald auf Vorschläge einigen, die im Parlament eine Mehrheit haben. Ziel sei immer noch ein geordneter Brexit. Auch Europa-Politiker von Union und SPD zeigten sich mit den bisherigen Vorschlägen von Premierministerin May unzufrieden. Das britische Unterhaus hat den Austrittsvertrag mit der EU klar abgelehnt. Allerdings zeichnen sich bislang auch für denkbare Alternativen keine Mehrheiten ab. May hat deshalb gestern Nachverhandlungen mit Brüssel gefordert, insbesondere über den Status der Grenze zu Irland. Die EU lehnt das jedoch ab. 22.01.2019 06:45 Uhr 

## Seeleute nach Schiffsbrand vor der Krim vermisst
Kertsch:	Nach dem Brand auf zwei Frachtschiffen vor der Halbinsel Krim ist die Zahl der Opfer unklar. Nach russischen Angaben wurden mindestens zehn Leichen geborgen, mehrere Seeleute werden aber noch vermisst. Die Schiffe waren gestern vor der Südküste der Krim in Brand geraten, die genaue Ursache ist noch unklar. Beide Tanker fuhren unter tansanischer Flagge, die Besatzungen stammen aus Indien und der Türkei. 22.01.2019 06:45 Uhr 

## Mängel in niedersächsischen Schlachthöfen
Hannover: In niedersächsischen Schlachthöfen haben amtliche Kontrolleure offenbar in mehreren Fällen Mängel entdeckt. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" gab es in insgesamt 18 Schlachthöfen unangekündigte Prüfungen. In zehn Fällen hätten Kontrolleure Mängel beim Tierschutz festgestellt, in 14 Fällen Probleme bei Technik und Betäubung. Ein Betrieb im Landkreis Osnabrück musste die Schlachtung wegen schlechter Hygiene vorübergehend stoppen. 22.01.2019 06:45 Uhr 

## Deutsche Handballer im WM-Halbfinale
Zum Sport: Deutschland steht im Halbfinale der Handball-Weltmeisterschaft. Das Team von Bundestrainer Prokop setzte sich gestern Abend gegen Kroatien mit 22:21 durch und zog damit vorzeitig in die Runde der besten Vier ein. In der Gruppenphase spielt Deutschland morgen noch gegen Europameister Spanien, am Freitag dann in Hamburg im Halbfinale. Der Gegner steht noch nicht fest. 22.01.2019 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig dichtere Wolken, in Vorpommern örtlich geringer Schnee mit Glätte, im Verlauf längere sonnige Abschnitte, im Emsland leichter Schneefall. Temperaturen von 0 bis minus 2 Grad. 22.01.2019 06:45 Uhr 
