# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Lambrecht: Kinderrechte sollen ins Grundgesetz
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht legt heute ihren Entwurf zur Verankerung von Kinderrechten im Grundgesetz vor. Diesen Schritt haben Union und SPD im Koalitionsvertrag vereinbart. Laut "Süddeutscher Zeitung" erhalten Kinder einen Anspruch auf Förderung ihrer Grundrechte. Zudem solle die Pflicht festgeschrieben werden, das Kindeswohl zu berücksichtigen. Eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern hat monatelang beraten. Für eine Grundgesetzänderung sind Zwei-Drittel-Mehrheiten in Bundestag und Bundesrat nötig. 26.11.2019 04:00 Uhr 

## Sonderkommission sucht nach Dresdner Einbrechern
Dresden: Die sächsische Polizei fahndet mit einer Sonderkommission bundesweit nach den Dieben wertvoller Schmuckstücke aus dem Grünen Gewölbe. Am Abend veröffentlichteten die Ermittler einen Ausschnitt aus einem Überwachungsvideo. Zu erkennen sind zwei Tatverdächtige. Sie drangen mit Gewalt in das Museum ein und stahlen die Juwelen. Nach Einschätzung der Museumsleitung kannten sich die Einbrecher im Residenzschloss aus. 26.11.2019 04:00 Uhr 

## Russland-Affäre: McGahn muss vor Kongress aussagen
Washington: Der frühere Leiter der Rechtsabteilung des Weißen Hauses, McGahn, muss vor dem US-Kongress zur Russland-Affäre aussagen. Eine Bundesrichterin entschied, McGahn müsse der Vorladung des Repräsentantenhauses Folge leisten. Er könne sich nicht auf die Immunität hoher Regierungsmitarbeiter oder auf Gründe der nationalen Sicherheit berufen. In der Affäre geht es um die Frage, ob Russland die US-Wahlen 2016 zugunsten Trumps beeinflusst hat. 26.11.2019 04:00 Uhr 

## Tausende Bauern wollen in Berlin demonstrieren
Berlin: In der Hauptstadt müssen Verkehrsteilnehmer heute mit erheblichen Behinderungen rechnen. Aus dem gesamten Bundesgebiet wollen Bauern mit Tausenden Traktoren und Landmaschinen zu einer Kundgebung am Brandenburger Tor kommen. Die Landwirte protestieren vor allem gegen geplante schärfere Vorgaben zum Insekten- und Umweltschutz. 26.11.2019 04:00 Uhr 

## Thüringen: Erfurter Landtag will Präsidium wählen
Erfurt: Einen Monat nach der Landtagswahl kommt das Thüringer Parlament am Vormittag erstmals zusammen. Die Abgeordneten wollen ein Präsidium wählen. Zum ersten Mal seit 1990 stellt die Linke und nicht die CDU die stärkste Fraktion. Die Linke hat ihre bisherige Infrastruktur- und Agrarministerin Keller als Landtagspräsidentin vorgeschlagen. Die Wahl der 60-Jährigen wird zum Test, ob die bisherige rot-rot-grüne Koalition Mehrheiten organisieren kann. 26.11.2019 04:00 Uhr 

## Liga II: Hannover 96 bleibt zuhause sieglos
Zum Sport: Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 verloren. Im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Kenan Kocak unterlagen die Niedersachsen 1:2 gegen Darmstadt. Damit wartet Hannover weiter auf den ersten Heimsieg in dieser Saison. 26.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag viele Wolken- und Nebelfelder, nur gebietsweise etwas Sonne, vor allem nördlich von Main und Mosel etwas Regen. Maximal 4 bis 14 Grad) Heute Nacht von der Pfalz über Hessen und Ostwestfalen bis nach Schleswig-Holstein und Mecklenburg etwas Regen. Tiefstwerte plus 7 bis 0 Grad. Am Tag viele Wolken, nördlich von Main und Mosel etwas Regen. In den Mittelgebirgen sowie später von den Alpen her teils sonnig. Maximal 4 bis 14 Grad. Am Mittwoch oft dichte Wolken, von Westen her Regen, 6 bis 15 Grad. 26.11.2019 04:00 Uhr 
