# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2019:


## Entscheidende Woche der UN-Klimakonferenz beginnt
Madrid: Zum Start der zweiten Verhandlungswoche der Welt-Klimakonferenz werden zahlreiche Minister in der spanischen Hauptstadt erwartet. Auch Bundesumweltministerin Schulze wird heute zu den Verhandlungen anreisen. Bis Freitag wollen die Politiker unter anderem darüber beraten, wie der internationale Emmisionshandel bei der Umsetzung des Pariser Klimaabkommens berücksichtigt wird. Außerdem geht es um Hilfen für Entwicklungsländer, die von der Erderwärmung besonders betroffen sind. Die Vereinten Nationen haben angekündigt, dass der Präsident der UN-Generalversammlung, Tijjani Muhammad-Bande, die Teilnehmer noch einmal eindringlich zur Umsetzung des Pariser Klimavertrages aufrufen wird. In der vergangenen Woche haben vor allem Fachleute der knapp 200 beteiligten Staaten verhandelt. 09.12.2019 06:45 Uhr 

## Maas: Brauchen Friedenslösung für Ukraine
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat zu einer Friedenslösung für den Osten der Ukraine aufgerufen. Maas sagte der "Funke-Mediengruppe", der Konflikt sei eine seit Jahren schwelende Wunde in Europa. Damit könne man sich nicht abfinden, wenn man Frieden und Stabilität in der Nachbarschaft wolle. Maas forderte insbesondere Russland auf, sich zu bewegen. Der Konflikt in der Ost-Ukraine ist heute Thema eines Vierergipfels in Paris. Frankreichs Präsident Macron und Kanzlerin Merkel kommen dort mit dem ukrainischen Präsidenten Selenskyj und dessen russischem Kollegen Putin zusammen. Es ist das erste Treffen dieser Art seit drei Jahren. Im Osten der Ukraine kämpfen Regierungstruppen gegen pro-russische Separatisten. 09.12.2019 06:45 Uhr 

## Vermittlungsausschuss berät über Klimapaket
Berlin:	Die Grünen haben die große Koalition aufgefordert, ihnen in der Klimapolitik entgegenzukommen. Dabei geht es vor allem um die Erhöhung der Pendlerpauschale, die Gestaltung der Strompreise und die Sanierung von Wohnhäusern. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, Union und SPD sollten die steuerliche Förderung der Gebäudesanierung so ausgestalten, dass sie wirklich dem Klima nütze. Die geplante Erhöhung der Pendlerpauschale für längere Strecken sei ökologisch kontraproduktiv. Von heute Abend an befasst sich der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern mit dem Thema. Drei von vier einzelnen Klimagesetzen sind bereits beschlossen, bei mehreren Steuervorhaben bestehen die Länder aber auf Änderungen. 09.12.2019 06:45 Uhr 

## Vollsperrung der A7 vorzeitig aufgehoben
Hamburg:	Auf der A7 bei Schnelsen können Autofahrer seit gestern Abend durch beide Röhren des neuen Lärmschutztunnels fahren. Die Vollsperrung für die Bauarbeiten wurde früher als geplant wieder aufgehoben. Ursprünglich war die Inbetriebnahme der beiden Tunnelröhren für heute früh geplant. Der Lärmschutztunnel in Hamburg-Schnelsen war nach fünf Jahren Bauzeit mit einem Jahr Verspätung fertiggestellt worden. Ein zweiter Deckel in Stellingen soll Ende kommenden Jahres fertig werden, ein dritter in Altona im Jahr 2025. 09.12.2019 06:45 Uhr 

## Werder verliert in der Bundesliga gegen Paderborn
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Paderborn verloren. Das Spiel endete 0 zu 1. Zuvor hatte Union Berlin mit 2 zu 0 gegen den 1. FC Köln gewonnen. In der zweiten Bundesliga verlor der FC St. Pauli bei Jahn Regensburg mit 0 zu 1. 09.12.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, örtlich Regen- oder Graupelschauer, auch sind Gewitter möglich. An der Nordsee stürmisch, vereinzelt schwere Sturmböen. Höchsttemperaturen 6 bis 9 Grad. 09.12.2019 06:45 Uhr 
