# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Bundesanwaltschaft ermittelt in Sachsen-Anhalt
Halle an der Saale: Nach den Schüssen in der Stadt in Sachsen-Anhalt hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die Tat habe möglicherweise einen rechtsextremistischen Hintergrund, sagte eine Sprecherin der Behörde. Dafür gebe es ausreichend Anhaltspunkte. Im Paulus-Viertel in Halle waren am Mittag zwei Menschen erschossen worden. Die bewaffneten Täter sollen außerdem versucht haben, in eine Synagoge einzudringen. Das bestätigte ein Sprecher der Jüdischen Gemeinde Spiegel Online. Anschließend flüchteten die Täter mit einem Auto. Nach Angaben der Polizei soll es sich um mehrere bewaffnete Personen handeln. Auch in Landsberg - rund 15 Kilometer von Halle entfernt - fielen Schüsse. In beiden Städten ist die Polizei mit einem Großaufgebot im Einsatz. 09.10.2019 17:15 Uhr 

## Türkei startet Militäreinsatz im Nordosten Syriens
Ankara: Der türkische Militäreinsatz im Nordosten Syriens hat begonnen. Der zusammen mit verbündeten syrischen Rebellen gestartete Einsatz richte sich gegen die kurdische YPG-Miliz, schrieb der türkische Präsident Erdogan auf Twitter. Ziel sei es, die Entstehung eines - so wörtlich - "Terror-Korridors" an der südlichen Grenze der Türkei zu verhindern und in dem Gebiet Frieden zu schaffen. Ein Vertreter der türkischen Sicherheitskräfte sagte, man gehe mit Luftangriffen vor. Stellungen und Munitionslager der YPG würden zudem mit Haubitzen beschossen. Bundesaußenminister Maas verurteilte die türkische Offensive scharf. Ankara nehme damit in Kauf, die Region weiter zu destabilisieren und riskiere ein Wiedererstarken des IS, sagte Maas in Berlin. Es drohe nun eine weitere humanitäre Katastrophe sowie eine neue Fluchtbewegung. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker forderte die Türkei zu Zurückhaltung auf. 09.10.2019 17:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Klimapaket als unsozial
Berlin:	Das vom Bundeskabinett gebilligte Klimapaket stößt bei den Oppositionsparteien im Bundestag auf breite Kritik. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unwirksam und unsozial. Die CO2-Bepreisung sei zu niedrig und sozial ungerecht. Auch Linksfraktionschef Bartsch bescheinigte der Regierung eine ineffektive und unsoziale Klimapolitik. Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen müssten die Zeche zahlen, sagte Bartsch. Bundesumweltministerin Schulze hingegen verteidigte das Paket. Klimaschutz lohne sich künftig für die Bürger, weil klimafreundliches Verhalten etwa bei Heizung oder Auto bessergestellt werde, sagte die Ministerin. Zugleich würden die Menschen damit nicht überfordert. Das Klimapaket sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021 vor. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. 09.10.2019 17:15 Uhr 

## Chemie-Nobelpreis an drei Batterieforscher
Stockholm:	Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Batterieforscher. Geehrt werden der in Jena geborene US-Amerikaner John Goodenough, der aus Großbritannien stammende Stanley Whittingham und der Japaner Akira Yoshino für die Entwicklung von Lithium-Ionen-Batterien. Die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften in Stockholm erklärte zur Begründung, die leichten und wiederaufladbaren Batterien würden in zahlreichen Produkten wie Mobiltelefonen, Laptops und Elektro-Fahrzeugen eingesetzt. 09.10.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.083  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones:  26.280  Punkte; plus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 77 . 09.10.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 12 bis 16 Grad und stark böiger Wind. 09.10.2019 17:15 Uhr 
