# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2019:


## Ukraine begrüßt Urteil des Seegerichtshofs
Kiew: Die Ukraine hat das Urteil des Internationalen Seegerichtshofs als klares Signal an Russland gewertet. Moskau dürfe nicht ungestraft Völkerrecht brechen, hieß es aus dem Außenministerium in Kiew. Die ukrainische Regierung erwarte, dass Russland das Urteil schnell und vollständig umsetzt. Das Außenministerium in Moskau betonte dagegen, dass es den Internationalen Seegerichtshof weiter nicht für zuständig hält. Laut Urteil war das Vorgehen Russlands gegen drei ukrainische Marineschiffe im vergangenen November nicht rechtens. Die Richter entschieden, dass Moskau die beschlagnahmten Schiffe unverzüglich an die Ukraine zurückgeben und die 24 festgenommenen Seeleute sofort freilassen soll. Der Kreml wirft den Männern vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein, als sie zwischen dem Schwarzen und dem Asowschen Meer unterwegs waren. 25.05.2019 17:45 Uhr 

## Europawahl in Tschechien fortgesetzt
Prag:	In Tschechien haben die Bürger über ihre Abgeordneten im Europaparlament abgestimmt. Am ersten Wahltag gestern hatte sich eine geringe Beteiligung abgezeichnet, heute waren die Wahllokale noch bis zum frühen Nachmittag geöffnet. Auch in Lettland, der Slowakei und Malta findet heute die Europawahl statt. Erste Ergebnisse aus allen Staaten werden in der Nacht zu Montag erwartet, dann werden auch die Deutschen abgestimmt haben. Das EU-Parlament kann keine Gesetzesinitiativen einbringen, hat aber im Laufe der Jahrzehnte immer mehr Macht gewonnen. So entscheiden die Abgeordneten in Brüssel und Straßburg mit über den Haushalt und die meisten anderen europäischen Gesetze. Auch der Kommissionspräsident muss vom EU-Parlament gewählt werden. 25.05.2019 17:45 Uhr 

## USA und Japan wollen mehr Wirtschaftsbeziehungen
Tokio: US-Präsident Trump hat angekündigt, die wirtschaftlichen Beziehungen zu Japan auszubauen. Von japanischen Investitionen in den USA hingen fast eine Million Arbeitsplätze ab, sagte Trump zum Auftakt eines viertägigen Staatsbesuchs in Tokio. Zudem seien die USA der größte ausländische Investor in Japan. Trump und seine Frau Melania waren heute in Tokio eingetroffen. Als erstes kam Trump mit japanischen Wirtschaftsvertretern zusammen. Für die kommenden Tage sind Gespräche mit Premierminister Abe, ein Empfang beim neuen japanischen Kaiser Naruhito sowie ein Besuch auf einer US-Marinebasis bei Tokio geplant. 25.05.2019 17:45 Uhr 

## Diesel im Hamburger Hafen ausgelaufen
Hamburg: Im Hafen der Hansestadt hat ein Boot mindestens 1.000 Liter Dieselkraftstoff verloren. Laut Feuerwehr war das Schubboot im Bereich des Tanks leckgeschlagen. Einsatzkräfte pumpten etwa 5.000 Liter Diesel ab und dichteten das Leck provisorisch ab. Sie konnten verhindern, dass sich der Kraftstoff von dem Hafenbecken im Stadtteil Veddel auf die Norderelbe ausbreitet. Allerdings ist eine Fläche von etwa 40.000 Quadratmetern im betroffenen Teil des Hafens verunreinigt worden. 25.05.2019 17:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole-Position in Monaco
Zum Sport:	Formel-Eins-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Monaco auf der Pole Position. Der Brite setzte sich beim Qualifikationsrennen vor Valtteri Bottas aus Finnland und dem Niederländer Max Verstappen durch. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel wurde Vierter. 25.05.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, auch sonnige Abschnitte, es bleibt trocken, 13 bis 20 Grad. Morgen viele Wolken, selten Sonne, örtlich etwas Sprühregen. 14 Grad in Neumünster, bis 21 Grad in Göttingen. 25.05.2019 17:45 Uhr 
