# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel befasst sich mit Klimaschutz
Biarritz: Mit Beratungen zur Umwelt- und Klimapolitik haben die Staats- und Regierungschefs der führenden Industrieländer ihren Gipfel fortgesetzt. Unter anderem suchen die G7 nach einer gemeinsamen Position zum Artenschutz. Weiteres Thema ist der Erhalt der Ozeane. Am Rande der großen Runden soll es auch heute wieder mehrere Einzelgespräche geben. Ein Treffen von Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump wurde allerdings auf den späten Vormittag verschoben. Am Nachmittag will Trump dann gemeinsam mit dem Gastgeber des G7-Gipfels, Frankreichs Präsident Macron, vor die Presse treten. 26.08.2019 10:45 Uhr 

## Trump: China will wieder verhandeln
Peking: Im Handelsstreit zwischen den USA und China deutet sich eine leichte Entspannung an. Der stellvertretende chinesische Ministerpräsident Liu He sagte, sein Land sei bereit, die Probleme durch Beratungen und Kooperation zu lösen. Eine Eskalation sei weder dienlich für China, noch für die USA und auch nicht im Interesse der Menschen auf der Welt. US-Präsident Trump sagte am Rande des G7-Gipfels in Frankreich, die Regierung in Peking habe ihm mitgeteilt, dass sie an den Verhandlungstisch zurückkehren wolle. Beide Seiten hatten ihren Streit über ein Handelsabkommen zuletzt weiter angefacht. Zunächst hatte China neue Sonderzölle auf bestimmte US-Einfuhren angekündigt, anschließend konterte Trump mit einer Erhöhung der bestehenden Zölle auf chinesische Waren. Zudem forderte er US-Unternehmen auf, sich aus China zurückzuziehen. 26.08.2019 10:45 Uhr 

## Vermögenssteuer: Ifo-Insitut warnt vor Kapitalflucht
Hamburg: Der Chef des Ifo-Instituts, Fuest, hat sich kritisch zu den Plänen der SPD geäußert, in Deutschland wieder eine Vermögenssteuer einzuführen. Auf NDR Info warnte der Wirtschaftsforscher vor einer möglichen Kapitalflucht. Die Wiedereinführung der Vermögenssteuer wäre ein Signal, nicht mehr in Deutschland zu investieren, sondern eher im Ausland. Auch der haushaltspolitische Sprecher der Union, Rehberg, sieht im Falle einer neuen Vermögenssteuer negative Folgen für die Wirtschaft. Ebenfalls auf NDR Info verwies er darauf, dass die oberen zehn Prozent der Steuerzahler schon jetzt rund 60 Prozent zum Gesamt-Aufkommen beitrügen. 26.08.2019 10:45 Uhr 

## Indonesiens Präsident will neue Hauptstadt
Jakarta: Die Pläne der indonesischen Regierung für den Bau einer neuen Hauptstadt nehmen konkretere Formen an. Ein entsprechendes Gesetz soll morgen auf den Weg gebracht werden. Nach dem Willen des indonesischen Präsidenten Widodo soll die neue Hauptstadt in einem Waldgebiet auf der Insel Borneo entstehen. Dort sei das Risiko von Überflutungen, Erdebeben und Tsunamis minimal. Der Umzug von Regierung und Parlament aus der aktuellen Hauptstadt Jakarta soll demnach in fünf Jahren beginnen. Die Kosten für den Bau werden auf umgerechnet rund 30 Milliarden Euro geschätzt. 26.08.2019 10:45 Uhr 

## Tödlicher Flugunfall auf Mallorca
Palma: Nach dem Zusammenprall eines Hubschraubers mit einem Leichtflugzeug über der spanischen Insel Mallorca haben die Behörden Angaben über die Identität der Opfer gemacht. Wie das Auswärtige Amt in Berlin bestätigte, kamen in dem Hubschrauber ein Ehepaar und seine beiden Kinder aus Deutschland ums Leben. Nach Angaben der spanischen Polizei starb zudem der Pilot, der aus Italien stammte. Bei den beiden Todesopfern in dem Ultraleichtflugzeug handelte es sich um Spanier. Das Unglück hatte sich gestern Nachmittag in der Nähe der Stadt Inca auf Mallorca ereignet. Warum der Hubschrauber und das Flugzeug in der Luft kollidierten, ist noch unklar. 26.08.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig und schwül, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim; an der Ostsee 23 bis 28 Grad. 26.08.2019 10:45 Uhr 
