# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2019:


## US-Jury bewertet Glyphosat als krebserregend
San Francisco: Das zum deutschen Chemiekonzern Bayer gehörende US-Unternehmen Monsanto hat erneut eine juristische Niederlage erlitten. Für die Jury eines Bundesgerichts hat der Unkrautvernichter Roundup mit zur Krebserkrankung eines Mannes beigetragen, der das Monsanto-Produkt jahrzehntelang auf seinem Grundstück eingesetzt hat. Roundup enthält das umstrittene Pflanzengift Glyphosat. Bereits im August war Monsanto in einem ähnlichen Fall zur Zahlung von Schadenersatz verurteilt worden. Im aktuellen Verfahren soll nun in einer zweiten Phase geklärt werden, ob das Unternehmen Risiken verschleiert hat. 20.03.2019 04:00 Uhr 

## Weitere Festnahme nach Schüssen in Utrecht
Utrecht: 	Nach den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn gibt es eine weitere Festnahme. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen 40-jährigen Mann aus Utrecht. Er werde verdächtigt, in den Angriff involviert gewesen zu sein. Als Hauptverdächtiger gilt ein 37-jähriger. Er soll am Montag drei Menschen erschossen haben. Inzwischen verdichten sich die Hinweise auf ein terroristisches Tatmotiv. Dafür spricht laut Polizei unter anderem ein im Fluchtwagen gefundener Brief. 20.03.2019 04:00 Uhr 

## Heil will Grundrenten-Konzept wohl nachbessern
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil plant offenbar Änderungen an seinem bisherigen Konzept zur Grundrente. Laut Informationen der Bild-Zeitung sollen Senioren mit geringen Altersbezügen auch schon nach weniger als 35 Arbeitsjahren Anspruch auf eine Aufstockung haben. Das Ministerium befürchtet demnach, dass eine starre Altersgrenze zu Ungerechtigkeiten führen würde. Während nach 35 Jahren der volle Zuschuss gezahlt würde, gingen all diejenigen leer aus, die nur einige Monate weniger in die Rente eingezahlt haben. 20.03.2019 04:00 Uhr 

## Trump: Härtere Sanktionen gegen Maduro möglich
Washington: 	US-Präsident Trump hat der venezolanischen Führung von Staatschef Maduro mit einer weiteren Verschärfung der Sanktionen gedroht. Nach einem Gespräch mit dem brasilianischen Präsidenten Bolsonaro erklärte Trump, die härtesten Strafmaßnahmen seien noch nicht verhängt. Auch eine militärische Intervention schloss er erneut nicht aus. Bolsonaro erklärte dazu, dies sei eine strategische Frage, die nicht in der Öffentlichkeit diskutiert werde. 20.03.2019 04:00 Uhr 

## Italien: Behörden beschlagnahmen Rettungsschiff
Rom: Die italienische Polizei hat ein Schiff beschlagnahmt, das im Mittelmeer fast 50 Flüchtlinge aufgenommen hat. Die "Mare Jonio" wurde in den Hafen der Insel Lampedusa eskortiert, wo die Migranten am Abend von Bord gehen sollten. Zuvor hatten die italienischen Behörden dem Schiff die Einfahrt in einen Hafen des Landes untersagt. Die Staatsanwaltschaft leitete Medienberichten zufolge Ermittlungen gegen Unbekannt wegen Begünstigung illegaler Migration ein. 20.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Nordwesten dicht bewölkt, an den Küsten etwas Regen oder Nieselregen möglich, nach Süden hin immer sonniger und trocken. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden sonnig, nach Norden hin zeitweise dichtere Wolken, aber meist trocken, 9 bis 19 Grad. 20.03.2019 04:00 Uhr 
