# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2019:


## Unterhaus stimmt über Austrittsabkommen ab
London:	Das britische Unterhaus entscheidet heute über das von Premierminister Johnson ausgehandelte Brexit-Abkommen mit der EU. Eine Zustimmung gilt als ungewiss. Die Konservativen haben im Parlament keine Mehrheit und benötigen deshalb Stimmen anderer politischer Lager. Sowohl die nordirische DUP als auch die Labour-Partei und die Liberaldemokraten haben bereits ihre Ablehnung signalisiert. Großbritannien und die EU hatten sich am Donnerstag auf ein neues Vertragswerk geeinigt. Es soll eine harte Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland verhindern, dem Vereinigten Königreich aber gleichzeitig Gestaltungsspielraum bei neuen Handelsverträgen geben. Die Briten hatten 2016 mehrheitlich für den Austritt aus der EU gestimmt. Das Parlament konnte sich seitdem aber nicht auf eine Umsetzung einigen. 19.10.2019 08:45 Uhr 

## CSU gegen Urwahl des Kanzlerkandidaten
München:	Die CSU hat sich dagegen ausgesprochen, den nächsten Kanzlerkandidaten der Unionsparteien in einer Urwahl zu bestimmen. Auf dem Parteitag in München lehnten die Delegierten einen entsprechenden Antrag der bayerischen Jungen Union mit großer Mehrheit ab. Der Parteinachwuchs hatte gefordert, dass der Kanzlerkandidat nicht mehr von den Spitzen der Schwesterparteien vorgeschlagen, sondern von allen Mitgliedern gewählt werden soll. Heute will die CSU auf ihrem Treffen eine Parteireform beschließen. Erklärtes Ziel ist es, die Christsozialen moderner, jünger und weiblicher zu machen. 19.10.2019 08:45 Uhr 

## Debatte über Hermes-Bürgschaften für Türkei
Berlin: In der Bundespolitik mehren sich Forderungen nach einem Ende der Hermes-Bürgschaften für die Türkei. Mit diesen Bürgschaften werden deutsche Exporte abgesichert. CDU-Vorstandsmitglied Baldauf sagte, die Streichung der Bürgschaften müsse schnell und vorbehaltlos geprüft werden. Zuvor hatten sich schon Vertreter von Grünen, FDP und Linken dafür ausgesprochen, die Export-Sicherungen zu deckeln oder zu streichen. Hintergrund ist der türkische Einmarsch in Nordsyrien. Baldauf sagte, Präsident Erdogan trete die Werte der westlichen Welt mit Füßen. 19.10.2019 08:45 Uhr 

## Nabu: Nord- und Ostsee drohen Überlastung
Hannover: Der Naturschutzbund Nabu warnt davor, beim Ausbau der Windkraft auf Nord- und Ostsee die Risiken für die Umwelt zu übersehen. Angesichts neuer Ausbauziele sei die Gefahr groß, dass Schnelligkeit vor Qualität gehe und Windparks an der falschen Stelle gebaut werden, sagte der Meeresschutzexperte der Organisation. Die Energiewende sei kein Konjunkturprogramm für klamme Werften und Küstenländer. Auch sollten Klimaschutz und Artenschutz nicht gegeneinander ausgespielt werden. Die norddeutschen Bundesländer und der Bund hatten angekündigt, dass die Leistung der Offshore-Windenergie von derzeit etwa 7 Gigawatt auf bis zu 20 Gigawatt bis 2030 steigen soll. Nabu und andere Umweltverbände unterstützen das Ziel, allerdings nur so lange es ökologisch tragfähig ist. 19.10.2019 08:45 Uhr 

## Dammbruch in Russland - 10 Tote
Moskau: Bei einem Dammbruch in der russischen Region Sibirien sind mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Der Staudamm am Fluss Sejba gehörte zu einer Goldmine. Die Wassermassen zerstörten Wohngebäude der dort beschäftigten Arbeiter. 15 Personen werden vermisst. Wie es zu dem Bruch kam, ist noch unklar. 19.10.2019 08:45 Uhr 

## Frankfurt besiegt Leverkusen
Zum Auftakt des achten Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen Heimsieg eingefahren. Die Hessen besiegten Leverkusen gestern Abend mit 3:0. 19.10.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist trocken, teilweise freundlich, später zunehmend dichte Wolken und vor allem am Nachmittag und Abend gebietsweise Regen. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 19.10.2019 08:45 Uhr 
