# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Bolsonaro kündigt Militäreinsatz gegen Brände an
Sao Paulo: Brasiliens Präsident Bolsonaro hat einen Militäreinsatz zur Bekämpfung der Waldbrände im Amazonas angekündigt. Er werde Soldaten mit angemessener Ausrüstung in das Gebiet schicken, sagte Bolsonaro in einer Fernsehansprache. Die Regierung werde gegen Brandstifter genauso hart vorgehen wie gegen andere Kriminelle. US-Präsident Trump erklärte auf Twitter, er habe mit seinem brasilianischen Kollegen gesprochen und seine Hilfe angeboten. Die Brände im Amazonas-Gebiet haben in diesem Jahr ein noch nicht bekanntes Ausmaß angenommen. Satellitenaufnahmen zeigen eine Vielzahl von Feuern auch in abgelegenen Gebieten. 24.08.2019 07:45 Uhr 

## Leichtverletzte und Festnahmen vor G7-Gipfel
Biarritz: Kurz vor Beginn des G7-Gipfels ist es in der französischen Küstenregion zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Demonstranten gekommen. In der Gemeinde Urrugne wurden vier Polizisten durch Feuerwerksgeschosse verletzt, es gab mehrere Festnahmen. Drei junge Deutsche wurden zu Haftstrafen verurteilt. Sie sollen Gewalttaten während des G7-Gipfels geplant haben. Gegner des Treffens haben für heute Mittag zu einer Großkundgebung aufgerufen. Mehr als 13.000 Sicherheitskräfte sind im Einsatz. 24.08.2019 07:45 Uhr 

## USA erhöhen Strafzölle auf China-Importe
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und China spitzt sich weiter zu. US-Präsident Trump hat angekündigt, sämtliche Strafzölle auf Importe aus China um jeweils fünf Prozentpunkte zu erhöhen. Betroffen sind Waren mit einem Gesamtwert von 550 Milliarden Dollar. Der Schritt kam nur Stunden, nachdem die chinesische Regierung ihrerseits neue Strafzölle auf Importe aus den USA angekündigt hatte. Damit hat der Handelskonflikt eine neue Stufe erreicht und wird zunehmend zu einer Belastung für die globale Wirtschaft. Vor allem exportorientierte Nationen wie Deutschland sind betroffen. 24.08.2019 07:45 Uhr 

## Giffey und Spahn: Koalition arbeitet erfolgreich
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey und Gesundheitsminister Spahn haben in einem gemeinsamen Interview vor einem Bruch der großen Koalition gewarnt. Die SPD-Politikerin erklärte, ohne die Sozialdemokraten in der Regierung wäre vieles nicht erreicht worden. Es gebe aber auch noch viel zu tun. Der CDU-Politiker Spahn betonte, er sei ursprünglich gegen eine Neuauflage von Schwarz-Rot gewesen, aber die Arbeit der großen Koalition könne sich sehen lassen. Die Bundesregierung will in den kommenen Wochen eine Halbzeitbilanz ziehen. Politische Beobachter gehen davon aus, dass vor allem der linke Flügel der SPD einen Ausstieg aus der großen Koalition fordern wird. 24.08.2019 07:45 Uhr 

## ÖPNV: Tschentscher will kostenloses Schülerticket
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat sich dafür ausgesprochen, dass Schüler in der Hansestadt künftig kostenlos mit Bussen und Bahnen fahren dürfen. Diese Gruppe sei die einzige, die über kein Einkommen verfüge, sagte Tschentscher auf dem SPD-Landesparteitag in Hamburg. Daher sollte man den öffentlichen Nahverkehr in der nächsten Legislaturperiode für Schüler schrittweise zum Nulltarif anbieten. Nach Schätzungen von Finanzsenator Dressel würde die Einführung eines solchen Tickets die Stadt etwa 50 Millionen Euro kosten. 24.08.2019 07:45 Uhr 

## Borussia Dortmund schlägt Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund auch sein zweites Saisonspiel gewonnen. Die Mannschaft konnte sich beim 1. FC Köln mit 3:1 durchsetzen. Die beiden Siegtore fielen erst in der 86. Minute und in der Nachspielzeit. 24.08.2019 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, im nördlichen Schleswig-Holstein zu Beginn teils noch neblig, ansonsten den ganzen Tag über freundlich. Höchstwerte zwischen 26 bis 31 Grad, zur Ostsee hin um 22 bis 27 Grad. 24.08.2019 07:45 Uhr 
