# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2019:


## Trisomie-Bluttests bald Kassenleistung?
Berlin: Das oberste Entscheidungsgremium des Gesundheitswesens will heute festlegen, ob Bluttests bei Schwangeren auf eine Trisomie des ungeborenen Kindes zur Kassenleistung werden. Dabei geht es um Frauen mit Risikoschwangerschaften und nicht um einen generellen Anspruch. Die Entscheidung trifft der gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Krankenkassen und Kliniken. Der Bluttest, mit dem untersucht wird, ob das Kind mit Down-Syndrom auf die Welt käme, wird Schwangeren bereits seit 2012 angeboten. Sie müssen ihn allerdings selbst bezahlen. Er gilt als risikolos verglichen mit den bislang üblichen Fruchtwasseruntersuchungen, die bereits Kassenleistung sind. Bei Menschen mit dem Down-Syndrom ist das Chromosom 21 dreifach vorhanden, daher die Bezeichnung Trisomie 21. Folgen sind körperliche Auffälligkeiten und eine verlangsamte motorische, geistige und sprachliche Entwicklung. 19.09.2019 09:15 Uhr 

## USA und Saudis für abgestimmtes Vorgehen
Riad: Nach den Angriffen auf saudische Öl-Anlagen haben die USA und Saudi-Arabien ein international abgestimmtes Vorgehen gegen Iran angemahnt. Wie die US-Regierung nach einem Treffen von Außenminister Pompeo mit dem saudischen Kronprinzen bin Salman mitteilte, stimmen beide darin überein, dass das iranische Regime für sein Verhalten verantwortlich gemacht werden müsse. Teheran handele aggressiv, rücksichtslos und bedrohlich. Die iranische Führung bestreitet eine Beteiligung an den Angriffen. Zu den Attacken hatten sich die Huthi-Rebellen im Jemen bekannt, die vom Iran unterstützt werden. 19.09.2019 09:15 Uhr 

## Forderung nach unbefristetem Rüstungsexportstopp
Berlin: Nach der Entscheidung der Bundesregierung zu Lieferungen von Rüstungsgütern an Saudi-Arabien verlangen mehr als 50 Organisationen einen unbefristeten Export-Stopp. Die Regelung müsse gelten, solange die Gefahr bestehe, dass deutsche Rüstungsgüter zu Menschen- und Völkerrechtsverletzungen im Jemen beitragen, heißt es in der gemeinsamen Erklärung. Der Export-Stopp müsse für alle gelten, die der von Saudi-Arabien angeführten Militärkoalition angehören. Zu den Unterzeichnern gehören Amnesty International, Brot für die Welt und Oxfam. Die Bundesregierung hatte gestern beschlossen, den Export-Stopp für Rüstungsgüter nach Saudi-Arabien um ein halbes Jahr zu verlängern. 19.09.2019 09:15 Uhr 

## Wieder Anschlag in Afghanistan - 13 Tote
Kabul: Bei einem Bombenanschlag im Süden Afghanistans sind mindestens 13 Menschen getötet worden. Fast 100 weitere seien verletzt worden, teilten die Behörden in der Provinz Sabul mit. Der Anschlag, den die radikal-islamischen Taliban für sich reklamierten, galt offenbar einem Gebäude des afghanischen Geheimdienstes. Getroffen wurde aber auch ein Krankenhaus, das direkt gegenüber liegt. Erst vorgestern waren bei zwei Sprengstoff-Anschlägen der Taliban in der Hauptstadt Kabul und in der Provinz Parwan insgesamt 48 Menschen getötet worden. 19.09.2019 09:15 Uhr 

## Thunberg-Appell vor US-Kongress
Washington: Die schwedische Klima-Aktivistin Thunberg hat den US-Kongress zu einem entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel aufgerufen. Die 16-Jährige forderte die Abgeordneten in einer Rede auf, den Aussagen der Wissenschaft zur Erderwärmung Glauben zu schenken und echte Maßnahmen zu ergreifen. Thunberg war vergangene Woche in Washington angekommen und hatte sich unter anderem mit dem früheren Präsidenten Obama getroffen. Er bezeichnete die Aktivistin als eine der größten Verteidigerinnen unseres Planeten. Morgen will sie an einer Großkundgebung der "Fridays-for-Future"-Bewegung in New York teilnehmen. 19.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.374 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4  Prozent höher bei 22.044. Der Euro kostet einen Dollar 10 41. 19.09.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt etwas Regen. Maximal 14 bis 17 Grad. Morgen oft bewölkt, im Küstenumfeld zeitweise leichter Regen, später von Westen her freundlicher, 15 bis 18 Grad. 19.09.2019 09:15 Uhr 
