# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## 5G-Auktion beendet: Fast 6,6 Milliarden für den Staat
Bonn:	Die Auktion der 5G-Mobilfunkfrequenzen für Deutschland ist abgeschlossen. Nach Angaben der Bundesnetzagentur bezahlen die vier teilnehmenden Firmen knapp 6,6 Milliarden Euro an den Staat. Das ist deutlich mehr als erwartet. 5G steht für die fünfte Mobilfunkgeneration. Der extrem schnelle Übertragungsstandard ist vor allem für die Industrie wichtig. Die vier Unternehmen, die an der Auktion teilgenommen haben, waren die Deutsche Telekom, Vodafone, Telefonica und Neueinsteiger Drillisch. Die Ausbauauflagen für die Netzbetreiber galten diesmal als besonders streng. Bis Ende 2022 sollen 98 Prozent der Haushalte sowie Autobahnen und andere Strecken mit schnellem mobilen Internet versorgt werden. 12.06.2019 22:00 Uhr 

## Trump: Vielleicht mehr US-Soldaten für Polen
Washington:	US-Präsident Trump erwägt, amerikanische Truppen von Deutschland nach Polen zu verlegen. Trump sagte nach einem Gespräch mit dem polnischen Präsidenten Duda in Washington, die US-Präsenz könne um 1.000 Soldaten erhöht werden. Dafür müssten Truppen innerhalb Europas verlegt werden - zum Beispiel aus Deutschland. Eine Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. Bei dem Duda-Besuch kritisierte Trump erneut Deutschland. So gebe Berlin im Gegensatz zu Polen zu wenig Geld für das Militär aus. Außerdem sei die geplante Ostsee-Gas-Pipeline Nord Stream 2 falsch. Russland bekomme Abermilliarden von Deutschland und die Bundesregierung könne so zur Geisel Moskaus werden. Trump erklärte, er denke wegen der Gaspipeline über US-Sanktionen nach. Gegen wen sich solche Strafmaßnahmen richten könnten, ließ der Präsident offen. 12.06.2019 22:00 Uhr 

## Verletzte bei Protesten in Hongkong
Hongkong: Bei neuen Protesten in der ehemaligen britischen Kronkolonie sind mehr als 70 Menschen verletzt worden. Nach Medienberichten haben Demonstranten versucht, das Parlamentsgebäude in Hongkong zu stürmen. Sie sollen Polizisten angegriffen haben. Die Einsatzkräfte setzten Schlagstöcke, Pfefferspray und Gummigeschosse ein. Die China-treue Hongkonger Regierungschefin Lam nannte die Proteste organisierte Krawalle. Diese schadeten der friedlichen Gesellschaft. Seit Tagen demonstrieren hunderttausende in Hongkong gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz. Es soll Auslieferungen auch an das chinesische Festland ermöglichen. Eine weitere Debatte über das Gesetz im Hongkonger Parlament wurde heute auf unbestimmte Zeit verschoben. 12.06.2019 22:00 Uhr 

## Heftiges Unwetter in Berlin - Züge stehen still
Berlin: Ein schweres Unwetter mit Starkregen, heftigen Gewittern und Sturmböen hat erneut für Chaos in der Hauptstadt gesorgt. Straßen und Bahngleise wurden von umgestürzten Bäumen blockiert. Viele Züge standen still. Außerdem wurden zahlreiche Straßen in Berlin überflutet. Auf den Flughäfen Tegel und Schönefeld musste der Verkehr für kurze Zeit unterbrochen werden. Der Feuerwehr liegen derzeit keine Meldungen vor, nach denen Menschen schwerer verletzt wurden. 12.06.2019 22:00 Uhr 

## Filmfest Emden-Norderney eröffnet
Emden:	Das 30. Internationale Filmfest Emden-Norderney ist eröffnet. Gestartet ist das Festival mit dem niederländischen Drama "Rafael". Es erzählt eine Fluchtgeschichte während des Arabischen Frühlings 2011 in Tunesien. In den Kinos in Emden und auf der Insel Norderney werden eine Woche lang mehr als 70 Filme gezeigt, darunter sechs Uraufführungen und 19 Deutschland-Premieren. Im Mittelpunkt stehen Filme aus Nordwesteuropa. Am Sonntag werden zehn Auszeichnungen vergeben. Der Emder Schauspielpreis geht in diesem Jahr an Jürgen Vogel. Beim Filmfest Emden-Norderney werden etwa 25.000 Zuschauer erwartet. Laut Staatskanzlei Hannover zählt es damit zu den zehn größten Filmfestivals in Deutschland. 12.06.2019 22:00 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: 	Die Deutschen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Das Team setzte sich in Valencienne mit gegen Spanien mit 1:0 durch und steht kurz vor dem Einzug ins Achtelfinale. Das entscheidende Tor erzielte Sara Däbritz in der 42. Minute. Zum Abschluss der Vorrunde spielt Deutschland am Montag gegen Südafrika. Und die deutschen Handballer haben ihre Siegesserie in der EM-Qualifikation fortgesetzt. Das DHB-Team gewann in Tel Aviv gegen Israel mit 40:25. 12.06.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Nachts im Osten noch kräftige Gewitter, in weiten Teilen klart es auf. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen überwiegend freundlich, vereinzelt Regen. 20 Grad an der Nordsee und bis 27 Grad im Binnenland. Am Freitag längerer Sonnenschein, später im Westen Schauer, 20 bis 30 Grad. 12.06.2019 22:00 Uhr 
