# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2019:


## Merkel gibt Erklärung vor EU-Gipfel ab
Berlin: Kanzlerin Merkel gibt in wenigen Minuten im Bundestag eine Regierungserklärung zum EU-Gipfel ab. Auf dem zweitägigen Treffen in Brüssel soll es offiziell um den türkischen Einmarsch in Nordsyrien und die mittelfristige Finanzplanung der Europäischen Union gehen. Aber Beobachter rechnen damit, dass das Brexit-Abkommen den zweitägigen Gipfel beherrschen wird. Seit gestern versuchen die Unterhändler der EU und Großbritanniens, die letzten Streitpunkte beizulegen. Dazu gehört auch die Frage, welche Mehrwertsteuerregeln in Zukunft im britischen Nordirland gelten sollen. Widerstand kommt unter anderem von der nordirischen Partei DUP. Sie erklärte, die bisher getroffenen Vereinbarungen nicht unterstützen zu können. Gleichzeitig betonte die DUP, sie wolle gemeinsam mit der britischen Regierung an einer Lösung arbeiten. 17.10.2019 08:45 Uhr 

## Pence und Pompeo wollen in Ankara vermitteln
Ankara: US-Vizepräsident Pence und Außenminister Pompeo sind in die türkische Hauptstadt gereist, um im Nordsyrien-Konflikt zu vermitteln. Die Chancen, dass am Ende der Gespräche eine Waffenruhe steht, sind allerdings gering. Der türkische Präsident Erdogan hatte bereits im Vorfeld des Treffens klargestellt, dass dies für ihn nicht in Frage komme. Vorrang habe das Ziel, die kurdischen YPG-Milizen zu vertreiben und in Nordsyrien eine sogenannte Sicherheitszone einzurichten. In New York hat unterdessen der UN-Sicherheitsrat vor einer wachsenden Gefahr durch die Terror-Organisation "Islamischer Staat" gewarnt. Man sei tief besorgt, dass bereits gefasste IS-Terroristen im Zuge der Kämpfe in Nordsyrien entkommen könnten, heißt es in einer Erklärung. 17.10.2019 08:45 Uhr 

## Bundestag stimmt über Tempo 130 ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute über einen Antrag der Grünen ab, auf Autobahnen ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde einzuführen. Der Bundestagsabgeordnete Özdemir sagte im ARD-Morgenmagazin, er gehe davon aus, dass der Antrag keine Mehrheit finde. Letztendlich sei es aber nur eine Frage der Zeit, dass das Tempolimit komme. Der Grünen-Fraktionschef Hofreiter erklärte, die Autobahnen könnten dadurch sicherer und der Verkehr fließender werden. Die Bundesregierung lehnt ein generelles Tempolimit ab. Ein Parteitag der SPD hatte sich hingegen vor Jahren dafür ausgesprochen. 17.10.2019 08:45 Uhr 

## Anzeige gegen TÜV nach Dammbruch in Brasilien
München: Neun Monate nach dem Dammbruch in einem brasilianischen Bergwerk haben Hinterbliebene der Opfer offenbar einen Mitarbeiter des TÜV Süd in Deutschland angezeigt. Medienberichten zufolge werfen sie dem Manager unter anderem fahrlässige Tötung und Bestechung vor. Er soll eine wichtige Rolle dabei gespielt haben, den Staudamm in dem Bergwerk für sicher zu erklären, obwohl es Bedenken bei den TÜV-Kollegen in Brasilien gab. Der Damm war Ende Januar gebrochen und hatte zu verheerenden Überschwemmungen geführt. Mehr als 270 Menschen starben oder gelten seitdem als vermisst. 17.10.2019 08:45 Uhr 

## Türkei weist Kritik an Militärgruß erneut zurück
Berlin: Der türkische Botschafter in Deutschland, Aydin, hat die Kritik am Militärgruß von Fußball-Nationalspielern zurückgewiesen. Der Diplomat sagte, es sei normal und menschlich, wenn die Spieler Soldaten ehrten, die ihr Leben für ihr Vaterland riskierten. Die Kritik aus Deutschland grenze an Fremdenfeindlichkeit, Diskriminierung und Rassismus. Türkische Fußball-Nationalspieler hatten in den EM-Qualifikationsspielen gegen Albanien und Frankreich den militärischen Gruß gezeigt. Unter ihnen waren auch zwei Bundesliga-Spieler von Fortuna Düsseldorf. 17.10.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft stark bewölkt und gelegentlich Regen, am Nachmittag vor allem an der Nordsee aufgelockert mit etwas Sonne. Höchstwerte 15 bis 18 Grad. 17.10.2019 08:45 Uhr 
