# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Politiker zeigen Verständnis für Protest der Landwirte
Hannover:	Niedersachsens Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast hat Kanzlerin Merkel aufgefordert, den Konflikt über die Agrarpolitik zur Chefsache zu machen. Die für Landwirtschaft und Umwelt zuständigen Ministerinnen Klöckner und Schulze seien mit der Problematik überfordert, sagte Otte-Kinast auf einer Protestkundgebung in Hannover. Etwa 2.000 Bauern hatten sich dort versammelt. Auch in zahlreichen anderen deutschen Städten demonstrierten Landwirte gegen die Politik der Bundesregierung. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, eine verfehlte Agrarpolitik habe dafür gesorgt, dass die Kluft zwischen der industriellen Landwirtschaft und der Gesellschaft immer größer geworden sei. Er lud die Landwirte zum Dialog ein. Eine Politik, die Klima und Umwelt schütze, könne man nicht gegen die Bauern machen, so Hofreiter. 22.10.2019 16:15 Uhr 

## Rückendeckung für Syrien-Vorstoß aus der Union
Berlin:	Führende Unionspolitiker haben den Vorstoß von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer begrüßt, im Norden Syriens eine Schutzzone einzurichten. Bundesinnenminister Seehofer nannte den Vorschlag positiv. Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte, die humanitäre und die Sicherheitslage in Syrien seien unerträglich. Kramp-Karrenbauers Initiative sei deshalb gut und wichtig. Allerdings sei eine internationale Vereinbarung nötig, am besten im Rahmen der Vereinten Nationen. Politiker der SPD beklagten hingegen ein fehlendes Konzept und mangelnde Absprachen der Verteidigungsministerin. Außenminister Maas erklärte, es gebe eine gewisse Irritation bei den Partnern. 22.10.2019 16:15 Uhr 

## Johnson droht mit Rückzug des Brexit-Gesetzes
London:	Das britische Unterhaus befasst sich erneut mit dem Brexit-Vertrag mit der EU. Unter anderem müssen die Abgeordneten über den von der Regierung aufgestellten Zeitplan zur Beratung der Gesetze abstimmen. Premierminister Johnson drohte damit, das Brexit-Gesetz ganz zurückzuziehen, falls die Abgeordneten die Zustimmung zu dem Zeitplan verweigern. Die Regierung strebt dann Neuwahlen im Dezember an. Premierminister Johnson will erreichen, dass das Vereinigte Königreich die EU am 31. Oktober verlässt. Um dies zu erreichen, muss zuvor das Austrittsabkommen vom Unterhaus gebilligt werden. 22.10.2019 16:15 Uhr 

## Chemie-Tarifverhandlungen stocken
Hannover:	Die Tarifverhandlungen in der deutschen Chemieindustrie sind ohne Ergebnis vertagt worden. Sie sollen in einem Monat fortgesetzt werden. Die Arbeitgeberseite hatte in der ersten Gesprächsrunde auf Bundesebene noch kein konkretes Angebot vorgelegt. Es gebe kaum Spielraum für Kostensteigerungen, weil sich die Lage der Branche in den vergangenen Monaten immer weiter verschlechtert habe. Die Industriegewerkschaft Bergbau, Chemie, Energie warf den Arbeitgebern vor, zu mauern. In der deutschen Chemieindustrie arbeiten etwa 580.000 Beschäftigte. 22.10.2019 16:15 Uhr 

## Hoher Schaden durch Wirtschaftskriminalität
Wiesbaden: Wirtschaftskriminalität hat im vergangenen Jahr einen Schaden von mehr als drei Milliarden Euro in Deutschland verursacht. Die Summe sei damit rund zehn Prozent niedriger gewesen als im Vorjahr, teilte das Bundeskriminalamt mit. Sie liege aber weiter auf sehr hohem Niveau. Den Angaben zufolge häuften sich vor allem Straftaten im Internet. Täter nutzten vor allem soziale Medien, um vermeintlich profitable Anlagemöglichkeiten anzubieten. Opfer bemerkten den Betrug oft erst dann, wenn es um die Auszahlung ihres Geldes gehe. 22.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.764 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.847 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 33. 22.10.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, an der Nordsee wenig Niederschlag, 13 bis 16 Grad. Morgen gebietsweise trüb, später längere Zeit sonnig, 13 bis 17 Grad. 22.10.2019 16:15 Uhr 
