# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2019:


## FDP warnt vor Festhalten am Soli
Berlin: Die Bundesregierung will heute die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags auf den Weg bringen. Der Entwurf von Finanzminister Scholz sieht vor, dass der Soli von 2021 an für 90 Prozent der Steuerzahler wegfällt. Für weitere 6,5 Prozent soll er verringert werden. Die FDP bekräftigte im Vorfeld ihre Kritik an den Plänen. Der stellvertretende Fraktionschef Dürr sprach auf NDR Info von einer Steuer für den deutschen Mittelstand. Vor allem mittelständische Familienbetriebe würden den Soli weiterhin voll zahlen müssen. Das gefährde auch neue Arbeitsplätze. Das Konzept von Scholz ist auch innerhalb der Großen Koalition umstritten. Wirtschaftsminister Altmaier von der CDU hatte sich dafür starkgemacht, den Soli bis 2026 komplett abzuschaffen. 21.08.2019 08:15 Uhr 

## Italien sucht Ausweg aus Regierungskrise
Rom: Der italienische Staatspräsident Matarella sucht nach dem Ende der Regierungskoalition einen Ausweg aus der Krise. Am Nachmittag will er mit den Parteichefs über die Bildung einer neuen mehrheitsfähigen Regierung beraten. Die Fünf-Sterne-Bewegung ist nach eigenen Angaben in Gesprächen mit den Sozialdemokraten über ein mögliches Bündnis. Scheitern die Verhandlungen über eine neue Regierungsbildung, muss Mattarella das Parlament auflösen und Neuwahlen ansetzen. Am Abend hatte der Staatspräsident das Rücktrittsgesuch von Ministerpräsident Conte angenommen. Dieser warf Innenminister Salvini von der rechten Lega vor, er habe das Regierungsbündnis mit der Fünf-Sterne-Bewegung aus egoistischen Gründen platzen lassen. Bis zur Wahl einer neuen Regierung bleibt Conte geschäftsführend im Amt. 21.08.2019 08:15 Uhr 

## Migranten der "Open Arms" gehen an Land
Rom:	Das spanische Rettungsschiff "Open Arms" hat in der Nacht in Italien angelegt. Fernsehbilder zeigten, wie die mehr als 80 Migranten im Hafen von Lampedusa nach und nach das Schiff verließen. Zuvor hatte die italienische Justiz angeordnet, dass die überwiegend aus Afrika stammenden Menschen an Land gebracht werden müssen. Die "Open Arms" selbst sollte vorläufig beschlagnahmt werden. Das Schiff hatte seit Tagen vor Lampedusa gelegen. Italiens Innenminister Salvini hatte sich geweigert, die verbleibenden der ursprünglich 147 Migranten an Land zu lassen. 21.08.2019 08:15 Uhr 

## Kinder von IS-Kämpfern nach Deutschland gebracht
Frankfurt am Main: Die Bundesregierung hat erstmals Kinder von deutschen Anhängern der Terror-Organisation "Islamischer Staat" zurückgeholt. Wie ein Sprecher der Bundespolizei sagte, trafen die drei Kinder gestern Abend am Flughafen Frankfurt ein. Laut Deutscher Presseagentur handelt es sich um zwei Mädchen im Alter von zwei und vier Jahren sowie um einen siebenjährigen Jungen. Sie waren am Montag an der syrisch-irakischen Grenze an Mitarbeiter des deutschen Generalkonsulats in Erbil übergeben worden. Laut Bundesregierung befinden sich im Nordosten Syriens noch mehr als 120 Kinder von IS-Anhängern aus Deutschland. 21.08.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.619  Punkten. Das sind  0,3  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,7  Prozent auf  25.962  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  11.668  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 96 . 21.08.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mehr sonnige als wolkige Abschnitte, örtlich einzelne Schauer möglich, überwiegend aber trocken. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 21.08.2019 08:15 Uhr 
