# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2019:


## Mehr Geld für Erhalt des Schienennetzes
Berlin: Der Bund und die Deutsche Bahn wollen deutlich mehr Geld in den Erhalt des Schienennetzes stecken. Eine entsprechende Grundsatzvereinbarung sieht laut Deutscher Presseagentur 86 Milliarden Euro für die kommenden zehn Jahre vor. Im Vergleich zum Durchschnitt der vergangenen Jahre ist das eine Steigerung um mehr als 50 Prozent. Der größte Teil der Gelder kommt vom Bund. Das deutsche Schienennetz ist etwa 33.000 Kilometer lang. Wegen teils maroder Brücken und Anlagen gibt es an vielen Stellen großen Investitionsbedarf. Die Vereinbarung bezieht sich auf das bestehende Netz, der Bau neuer Strecken ist nicht erfasst. 26.07.2019 09:45 Uhr 

## Grüne: Mehr für Ausbau der Windenergie tun
Berlin:	Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, mehr für den Ausbau der Windenergie zu tun. Anlass sind neue Zahlen, wonach der Ausbau der Windkraft an Land im ersten Halbjahr fast zum Erliegen gekommen ist. Grünen-Umweltexperte Krischer kritisierte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es werde immer unwahrscheinlicher, dass Deutschland seine Klimaziele erreiche. Die Bundesregierung müsse Möglichkeiten schaffen, damit Bürger und Gemeinden auch finanziell stärker von Windprojekten in der Umgebung profitieren können. Zudem müssten bürokratische Hürden abgebaut werden. Der CDU-Energiepolitiker Koeppen forderte verlässliche Mindeststandards auf Bundesebene. Nach Zahlen der Windenergiebranche wurden im ersten Halbjahr 86 neue Anlagen mit einer Leistung von 287 Megawatt installiert. Im Vergleich zum Vorjahreszeitraum sei das ein Rückgang um 82 Prozent. 26.07.2019 09:45 Uhr 

## Hitze-Folgen: Erneuter Brand in Brandenburg
Jüterbog: Auf einem früheren Truppenübungsplatz in Brandenburg breitet sich ein Brand weiter aus. Das Gelände hatte gestern Abend Feuer gefangen, mittlerweile brennen etwa 50 Hektar. Die Löscharbeiten wurden in der Nacht unterbrochen, seit heute früh sind Feuerwehrleute und ein Löschhubschrauber wieder im Einsatz. Erst im Juni hatte auf dem Gelände des ehemaligen Truppenübungsplatzes einen großen Waldbrand gegeben. Die Löscharbeiten wurden durch Munitionsreste erschwert. 26.07.2019 09:45 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus billigt Haushaltseinigung
Washington: 	Das US-Repräsentantenhaus hat einen neuen Haushaltsplan gebilligt. Republikaner und Demokraten hatten sich zuvor auf Mehrausgaben von 320 Milliarden Dollar in den kommenden beiden Jahren geeinigt. Mit dem Kompromiss soll verhindert werden, dass es erneut zu einer Haushaltsblockade und damit zu einer Teilschließung der amerikanischen Bundesbehörden kommt. Der Haushaltsplan muss noch vom Senat bestätigt und anschließend von Präsident Trump unterzeichnet werden. Die Einigung dürfte dazu führen, dass das Haushaltsdefizit der USA kommendes Jahr die Marke von einer Billion Dollar übersteigt 26.07.2019 09:45 Uhr 

## Nordkorea: Jüngster Raketentest war Warnung
Pjöngjang:	Nordkorea hat seinen jüngsten Waffentest als Warnung an den südlichen Nachbarn bezeichnet. In staatlichen Medien heißt es, man habe auf Militärübungen und neue Waffensysteme in Südkorea reagiert. Bei dem Test sei eine taktische Lenkwaffe neuen Typs im Beisein von Staatschef Kim Jong Un abgefeuert worden. Südkorea hatte gestern angegeben, der Norden habe zwei Kurzstreckenraketen in Richtung offenes Meer gefeuert. Resolutionen der Vereinten Nationen verbieten Nordkorea die Starts von ballistischen Raketen. Dabei handelt es sich in der Regel um Boden-Boden-Geschosse, die einen konventionellen, chemischen oder atomaren Sprengkopf befördern können. 26.07.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute weiterhin sonnig und trocken bei 27 Grad in Plön bis 38 Grad in Lingen, an der Ostsee bei auflandigem Wind 23 bis 26 Grad. 26.07.2019 09:45 Uhr 
