# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2019:


## Bahn: Milliarden-Investitionen für mehr Attraktivität
Berlin: Die Deutsche Bahn will mit Hilfe von Milliarden-Investitionen wieder pünktlicher und attraktiver werden. Konzernchef Lutz sagte auf der Bilanz-Pressekonferenz, um die Bahn für die nächsten 20 Jahre fit zu machen, müsse jetzt das Geld in die Hand genommen werden. Nach rund elf Milliarden Euro im vergangenen Jahr will das Unternehmen in diesem nochmal zwölf Milliarden Euro in Infrastruktur, Komfort und Service investieren. Nach Angaben von Lutz wird das Bahnfahren immer beliebter. Im Fernverkehr seien die Fahrgastzahlen bereits das vierte Jahr in Folge deutlich gestiegen. 2019 wolle man die Marke von 150 Millionen Reisenden knacken. Der Gewinn des Konzerns blieb dagegen hinter den Erwartungen zurück. Er sank im vergangenen Jahr im Vergleich zu 2017 um gut 29 Prozent auf 542 Millionen Euro. 28.03.2019 16:45 Uhr 

## Luftfahrt-Gipfel: Mehr Pünktlichkeit dauert
Hamburg: Flugreisende müssen sich auch in diesem Sommer auf viele Verspätungen und Ausfälle gefasst machen. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit Vertretern von Ländern und der Luftfahrtbranche in Hamburg, man habe sich seit vergangenen Oktober sehr bemüht, Verspätungen und Ausfälle im Flugverkehr und damit Wartezeiten für Reisende zu minimieren. Angesichts steigender Passagierzahlen könnten aber nicht alle Ziele kurzfristig erreicht werden. Geplant ist unter anderem, mehr Stellen etwa beim Bodenpersonal und bei den Fluglotsen zu schaffen und ausreichend Ersatzmaschinen vorzuhalten. Viele Veränderungen schlagen sich aber erst mittel- bis langfristig nieder. 28.03.2019 16:45 Uhr 

## May will erneut über Brexit-Vertrag abstimmen lassen
London: Das britische Unterhaus soll nach dem Willen von Premierministerin May ein drittes Mal über den von ihr ausgehandelten Brexit-Vertrag mit der EU abstimmen. Sie wolle den Abgeordneten das Abkommen morgen erneut vorlegen, teilte ein Regierungssprecher mit. May hat ihren Rücktritt angeboten für den Fall, dass das Parlament dem Vertrag doch noch zustimmt. In den ersten beiden Abstimmungen war der Entwurf der Premierministerin durchgefallen. Parlamentspräsident Berkow verlangt deshalb substanzielle Änderungen vor einer weiteren Runde. Die EU-Kommission hat Großbritannien nochmals aufgefordert, eine klare Linie beim Brexit zu finden. Auch gestern habe das Unterhaus nur erklärt, was es nicht wolle. Nötig sei jetzt aber ein Ja, um auf dem Weg vorwärts zu kommen. Im britischen Parlament hatte keiner von acht Alternativ-Vorschlägen zum Brexit-Vertrag eine Mehrheit erreicht. 28.03.2019 16:45 Uhr 

## Zwölf Tote bei Explosion in Mogadischu
Mogadischu: Bei einer schweren Explosion in der Hauptstadt Somalias sind mindestens zwölf Menschen getötet worden. Nach Angaben der Polizei gibt es zudem mehrere Verletzte. Die meisten der Opfer saßen demnach in einem Restaurant, als davor ein Sprengsatz explodierte, der vermutlich in einem Auto versteckt war. In der Nähe befindet sich zudem ein Hotel, das besonders von Politikern und ausländischen Diplomaten genutzt wird. Es war schon einmal Ziel eines Anschlags. Die Hintergründe der Explosion sind aber noch unklar. In der Vergangenheit hatte in Somalia die Terrorgruppe Al-Shabaab wiederholt Anschläge auf Politiker, Sicherheitskräfte und Zivilisten verübt. Sie kämpft in dem ostafrikanischen Land seit Jahren um die Vorherrschaft. 28.03.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken bei 9 bis 14 Grad. Morgen länger trüb bei 10 bis 17 Grad. 28.03.2019 16:45 Uhr 
