# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2019:


## Barley will Mietpreisbremse weiter verschärfen
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will die sogenannte Mietpreisbremse weiter verschärfen. Die SPD-Politikerin sagte dem ARD-Magazin "Panorama", Vermieter sollten künftig zu viel erhaltene Miete auch rückwirkend zurückzahlen. Bisher müssen sie erst ab dem Zeitpunkt die Miete verringern, an dem sie vom Mieter gerügt werden. Barley erklärte, ihr Ministerium werde in Kürze einen Gesetzentwurf vorlegen. Zuletzt scheiterte die Forderung nach Rückzahlung am Widerstand der CDU. In Gebieten, in denen die Mietpreisbremse gilt, darf die Miete nicht mehr als zehn Prozent über der Vergleichsmiete liegen. Ausgenommen sind Neubauten und modernisierte Wohnungen. Barley hatte die Regelung erst vor fünf Monaten verändert. 12.05.2019 20:00 Uhr 

## Huthi-Rebellen im Jemen beginnen Rückzug
Sanaa: Im Jemen haben die Huthi-Rebellen mit dem Rückzug aus den Häfen der Region Hodeida begonnen. Nach Angaben der Vereinten Nationen verläuft der Abzug der schiitischen Kämpfer planmäßig. Die Rebellen hätten die Häfen inzwischen verlassen. Die jemenitische Küstenwache kontrolliere die Gebiete wieder. Der Abzug ist ein Teil der Vereinbarung zu einem Waffenstillstand zwischen den Huthi-Rebellen und der Regierung in Sanaa. Im Jemen herrscht seit vier Jahren Bürgerkrieg. Experten sehen in ihm einen Stellvertreter-Krieg. Saudi-Arabien unterstützt die Regierung, der Iran steht auf der Seite der Huthi-Rebellen. 12.05.2019 20:00 Uhr 

## Bundesregierung plant neues Cyber-Zentrum in Dresden
Berlin: Die Bundesregierung plant offenbar bis zum Jahr 2020 den Aufbau eines neuen Cyber-Zentrums in Dresden. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einer internen eMail des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik hervor. Demnach sollen sich in der neuen Zweigstelle des BSI rund 200 Mitarbeiter mit Forschungseinrichtungen und der Industrie vernetzen. In der Region Dresden haben sich einige wichtige Unternehmen der Mikroelektronik-Branche angesiedelt, etwa der US-Chiphersteller AMD. 12.05.2019 20:00 Uhr 

## Berlin erinnert an Ende der Blockade
Berlin: Mit einem großen Fest auf dem früheren Flughafen Tempelhof ist  an das Ende der Berlin-Blockade vor 70 Jahren erinnert worden. Die Veranstalter zählten etwa 50.000 Besucher. Der Regierende Bürgermeister Müller sagte, die Berliner würden die Hilfe, die sie erhalten haben, niemals vergessen. Unter den Ehrengästen war ein inzwischen 98 Jahre alter ehemaliger US-Pilot, der an der Luftbrücke beteiligt war. Die Sowjetunion hatte am 19. Juni 1948 alle Land-, Schienen- und Wasserwege von den westlichen Besatzungszonen nach Berlin gesperrt. Sogenannte Rosinenbomber der drei Westalliierten brachten knapp ein Jahr lang Lebensmittel, Kohle, Benzin und Medikamente in die Stadt. 12.05.2019 20:00 Uhr 

## Etwa eine Million Gäste beim Hafengeburtstag
Hamburg: Mehr als eine Million Menschen haben in der Hansestadt den 830. Hafengeburtstag gefeiert. Die Veranstalter sprachen von einem vollen Erfolg. Den Abschluss bildete am Nachmittag traditionell die Auslaufparade. Seit Freitag gab es auf dem größten Hafenfest der Welt rund 300 Schiffe aller Art zu besichtigen. 12.05.2019 20:00 Uhr 

## Ex-Radprofi Hondo gesteht Blutdoping
Hamburg: Der ehemalige deutsche Rad-Profi Danilo Hondo hat zugegeben, vor acht Jahren Blut-Doping praktiziert zu haben. In einem Interview mit der ARD-Dopingredaktion sagte Hondo, er sei Kunde des Erfurter Sportmediziners Mark S. gewesen. Dieser steht im Verdacht, ein Doping-Netzwerk betrieben zu haben. Als Reaktion auf das Geständnis Hondos stellte der Schweizer Radsport-Verband ihn als Nationaltrainer frei. 12.05.2019 20:00 Uhr 

## Hamburger SV verpasst Bundesliga-Aufstieg
Zum Sport: Der Hamburger SV hat den direkten Wiederaufstieg in die Fußball-Bundesliga verpasst. Die Mannschaft verlor am vorletzten Zweitliga-Spieltag in Paderborn mit 1:4 und bleibt Tabellenvierter. Holstein Kiel bezwang Dresden 3:0,
St. Pauli und Bochum trennten sich 0:0. In der ersten Fußball Bundesliga hat Eintracht Frankfurt am Abend gegen Mainz mit 0:2 verloren. In der Handball-Bundesliga besiegte der THW Kiel die SG Flensburg-Handewitt im Spitzenspiel mit 20:18. Und die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft gewann ihr zweites WM-Spiel gegen Dänemark mit 2:1. 12.05.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet gering bewölkt oder klar, trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Im Binnenland häufig Bodenfrost. Überwiegend schwacher bis mäßiger Nordwestwind. Morgen Wechsel von viel Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, maximal 11 bis 16 Grad. Oft mäßiger Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von lockeren Quellwolken und Sonne bei 11 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 12.05.2019 20:00 Uhr 
