# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Heil verteidigt Paketboten-Gesetz
Berlin:   Arbeitsminister Heil hat sein geplantes Gesetz für bessere Arbeitsbedingungen von Paketboten gegen Angriffe von Wirtschaftsminister Altmaier verteidigt. Der SPD-Politiker sagte zu seinem Gesetzentwurf, es sei nicht zu tolerieren, dass mit Subunternehmer-Konstruktionen Recht und Gesetz umgangen werden. Demnach sollen Unternehmen in der Paketbranche für ihre Subunternehmer haften, wenn diese keine Sozialabgaben zahlen. Die Baubranche habe positive Erfahrungen mit einer ähnlichen Regelung gemacht, betonte Heil. Unterstützung bekam er von Finanzminister Scholz. Altmaier hatte die sogenannte Nachunternehmerhaftung abgelehnt, auch um die zuletzt schwache Konjunktur nicht mit Bürokratie zu belasten. 29.04.2019 17:45 Uhr 

## Reinhard Meyer wird neuer Finanzminister in MV
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat nur wenige Stunden nach dem Rücktritt von Finanzminister Brodkorb einen Nachfolger präsentiert. Auf einer Pressekonferenz sagte sie, der bisherige Chef der Staatskanzlei, Meyer, werde das Ressort übernehmen. Der SPD-Politiker war bereits von 2012 bis 2017 Wirtschaftsminister in Schleswig-Holstein. Brodkorb hatte heute früh seinen Rücktritt als Finanzminister erklärt und zur Begründung auf ein zerrüttetes Verhältnis und fehlendes Vertrauen zu Schwesig verwiesen. Es habe in finanzpolitischen Fragen Differenzen gegeben, die er nicht mehr mit seinen Überzeugungen vereinbaren könne, so Brodkorb. Kritik übte er zudem daran, wie die Ministerpräsidentin Posten in seinem Ministerium vergeben habe. 29.04.2019 17:45 Uhr 

## Habeck warnt vor Artensterben
Berlin : Grünen-Chef Habeck sieht im weltweiten Artensterben neben dem Klimawandel derzeit weltweit die zweite große ökologische Herausforderung. Anlässlich der UN-Artenschutzkonferenz in Paris forderte Habeck vor allem ein Umsteuern in der Landwirtschaft. Dazu gehöre auch eine grundlegende Reform der EU-Agrarförderung, sagte der Grünen-Vorsitzende. Auf der Konferenz in Paris wollen Experten einen globalen Zustandsbericht zur Gefährdung der Artenvielfalt veröffentlichen. Nach Einschätzung von Experten sind bis zu eine Million Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Viele von ihnen könnten bereits in den kommenden Jahrzehnten verschwinden. Habeck warf der Bundesregierung vor, diesem Problem bisher keine Aufmerksamkeit zu schenken. 29.04.2019 17:45 Uhr 

## Verwüstungen in Mosambik
Pemba:       Wenige Tage nach dem Eintreffen des schweren tropischen Wirbelsturms "Kenneth" im Norden Mosambiks ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens 38 gestiegen. Zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt, erklärte die Katastrophenschutzbehörde. Infolge des Zyklons und den darauffolgenden Überschwemmungen wurden zudem rund 35.000 Häuser teilweise oder völlig zerstört. Helfer warnten, dass das gesamte Ausmaß der Zerstörung noch nicht absehbar sei. Die Überschwemmungen in dem Gebiet dürften sich nach Ansicht von Meteorologen wegen anhaltenden Regens noch weiter zuspitzen. Erst Mitte März war Mosambik vom Zyklon "Idai" erschüttert worden. Etwa 600 Menschen kamen ums Leben. 29.04.2019 17:45 Uhr 

## Niedrige Wasserstände an Elbe und Weser
Norden: An Elbe und Weser sind die Wasserstände für die Jahreszeit recht niedrig. Ein typisches Frühjahrshochwasser habe es in diesem Jahr nicht gegeben, sagte der Pressesprecher des Landesbetriebs für Wasserwirtschaft, Küsten- und Naturschutz, Stolz. Grund sei der anhaltend niedrige Wasserstand auch im Winter. Schneeschmelze und Regenfälle am Oberlauf hätten nicht für höhere Pegelstände gesorgt. Nun hänge es davon ab, wie sich die Niederschläge in den kommenden Wochen entwickeln. Meteorologen prognostizieren für die kommenden Tage immer wieder Regenfälle. Große Mengen werden aber nicht erwartet. 29.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vermehrt sonnig, im Emsland mehr Wolken,  Höchstwerte 11 bis 19 Grad. 29.04.2019 17:45 Uhr 
