# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Seehofer dankt Einsatzkräften
Berchtesgaden :   Bundesinnenminister Seehofer hat den tausenden Hilfskräften in den bayerischen Schneefallgebieten für ihren Einsatz gedankt. Die Männer und Frauen leisteten seit Tagen Übermenschliches, sagte Seehofer bei einem Besuch in Berchtesgaden. Zudem stellte er weitere 230 Hilfskräfte der Bundespolizei in Aussicht. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Viele Straßen sind gesperrt, Lawinen und schwere Schneelasten auf Dächern sorgen für Gefahr. Im Oberallgäu traf eine Lawine heute früh ein Hotel. Fenster wurden vom Schnee eingedrückt, verletzt wurde niemand. Auch in Österreich bleibt die Lage angespannt. In Vorarlberg, Tirol und Salzburg sind zahlreiche Zufahrtsstraßen verschüttet und Orte abgesperrt. 14.01.2019 15:15 Uhr 

## Weber nun Spitzenkandidat von CDU und CSU
Potsdam: Nach der Nominierung durch die Europäischen Konservativen ist CSU-Vize Weber nun auch formal der gemeinsame Spitzenkandidat der Unionsparteien für die Europawahl. Das beschloss der CDU-Bundesvorstand einstimmig bei seiner Klausurtagung, wie Parteichefin Kramp-Karrenbauer mitteilte. Zudem sei beschlossen worden, dass CDU und CSU mit einem gemeinsamen Programm in den Wahlkampf gehen. Kramp-Karrenbauer bekräftigte die Bedeutung der Europa-Wahl Ende Mai. Es gehe darum, eine handlungsfähige Mehrheit im EU-Parlament für eine konstruktive Politik zu erreichen. Dies sei für ein Europa in Freiheit notwendig, das Wohlstand sichere und für Frieden in der Welt eintrete. CDU und CSU werden nach Angaben Kramp-Karrenbauers ihr gemeinsames Wahlprogramm parallel erarbeiten. 14.01.2019 15:15 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Nationalismus
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat vor einem wieder erstarkenden Nationalismus gewarnt. Beim Neujahrsempfang für das Diplomatische Corps sagte Steinmeier, Nationalismus sei ein ideologisches Gift, das auch in neuem Gewand nicht weniger giftig sei. Gerade in Europa müsse man immer wieder an die blutige Geschichte der letzten Jahrhunderte erinnern. Steinmeier sprach sich zudem für mehr internationale Zusammenarbeit aus. 14.01.2019 15:15 Uhr 

## Jeder dritte Flug in Frankfurt wird ausfallen
Frankfurt am Main: An Deutschlands größtem Flughafen wird morgen mindestens jeder dritte Flug ausfallen. Grund ist der angekündigte Warnstreik des Sicherheitspersonals. Wie der Flughafenbetreiber mitteilte, sind bisher etwa 470 Abflüge und Landungen gestrichen worden. Die Gewerkschaft Verdi hat das Sicherheitspersonal aufgerufen, die Arbeit zwischen 2 und 20 Uhr niederzulegen, um ihrer Tarif-Forderung nach einem einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro Nachdruck zu verleihen. Auch an sieben anderen Flughäfen soll es morgen Warnstreiks geben, unter anderem in Hamburg, Hannover und Bremen. 14.01.2019 15:15 Uhr 

## Danziger Bürgermeister gestorben
Danzig: Der bei einer Messerattacke niedergestochene Danziger Bürgermeister Adamowicz ist seinen Verletzungen erlegen. Das teilte Polens Gesundheitsminister mit. Der 53-Jahre alte Bürgermeister war gestern Abend von einem 27-jährigen Mann bei einer Wohltätigkeitsveranstaltung mit einem Messer angegriffen. Der Täter war wegen bewaffneter Banküberfälle über fünf Jahre inhaftiert gewesen. Er machte den Bürgermeister für seine Haft verantwortlich. 14.01.2019 15:15 Uhr 

## Rechtsextreme bekleben Redaktionsgebäude
Berlin: Unbekannte haben das Redaktionsgebäude der "tageszeitung", der SPD-Bundeszentrale und des ARD-Hauptstadtstudios mit Plakaten gegen linke Gewalt beklebt. Nach Angaben der Polizei wurde zudem eine Mitarbeiterin der "tageszeitung" bedrängt und angegriffen. Die rechtsextreme "Identitäre Bewegung" bekannte sich im Internet zu den Vorfällen und sprach von einer bundesweiten Aktion gegen linke Gewalt vor sämtlichen Parteibüros und Medienhäusern. Der Staatsschutz ermittelt wegen Hausfriedensbruchs und möglicher Körperverletzung. 14.01.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 10.834 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 60. 14.01.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trocken, sonnige Abschnitte, örtlich noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen um 3 Grad. 14.01.2019 15:15 Uhr 
