# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Trockenheit: Bauern hoffen auf Regen
Berlin: Den Landwirten in Deutschland bereitet die anhaltende Trockenheit Sorge. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte, die angekündigten Niederschläge müssten auch fallen. Für die meisten Kulturen wie Getreide und Raps sei die Witterung der kommenden sechs bis acht Wochen entscheidend. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes sind die Böden aktuell noch trockener als zu Beginn des Dürrejahres 2018. Es kommt deswegen in Teilen der Bundesrepublik zu Wald- und Moorbränden. 24.04.2019 17:15 Uhr 

## Panama Papers: 150 Steuerstrafverfahren laufen
Frankfurt am Main: Im Zuge der Enthüllungen der sogenannten "Panama Papers" sind in rund 150 Fällen Steuerstrafverfahren eingeleitet oder laufende Verfahren unterstützt worden. Das gab Hessens Finanzminister Schäfer bekannt. Schäfer sagte, die Steuermehreinnahmen lägen bundesweit bei 4,2 Millionen Euro. Hessen wertet bundesweit federführend die Ergebnisse der Finanzströme nach Panama aus. Vor drei Jahren hatte ein internationales Mediennetzwerk Details über Briefkastenfirmen in dem mittelamerikanischen Land enthüllt, darunter NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Weltweit waren dadurch Politiker, Geschäftsleute und Prominente unter Druck geraten. 24.04.2019 17:15 Uhr 

## Kommunen gegen E-Tretroller auf Gehwegen
Berlin: Kommunale Spitzenverbände haben die geplante Zulassung von E-Tretrollern auf Gehwegen kritisiert. Die Verbände wandten sich in einem Schreiben an die Mitglieder des Verkehrsausschusses des Bundesrats. Darin geht es insbesondere um Sicherheitsbedenken. Die Verbände warnen vor vermeidbaren Unfällen bis hin zu Todesfällen. Es müsse den kommunalen Behörden überlassen bleiben, Gehwege und Fußgängerzonen für Elektro-Kleinstfahrzeuge freizugegeben. Bundesverkehrsminister Scheuer will die E-Scooter noch in diesem Frühjahr generell zulassen. Mit einer Höchstgeschwindigkeit von 20 Kilometern pro Stunde sollen sie auf Radwegen oder Straßen benutzt werden dürfen. Langsamere Modelle dürfen demnach auch auf Gehwegen oder gemeinsamen Geh- und Radwegen unterwegs sein. 24.04.2019 17:15 Uhr 

## Handelsverband: Kleine Läden unter Druck
Düsseldorf: Die Stimmung im deutschen Einzelhandel trübt sich ein. Kleine Läden mit bis zu 20 Beschäftigten sehen sich einer Umfrage zufolge unter Druck. Sie rechnen nach Angaben des Handelsverbandes Deutschland mehrheitlich mit Umsatzrückgängen. Anders sieht es dagegen bei großen Ketten und Onlineanbietern aus. Immer mehr Geld der Kunden lande dort, heißt es. Insgesamt dürfte der Umsatz der Branche laut Verband in diesem Jahr um zwei Prozent auf mehr als 537 Milliarden Euro zulegen. An der Umfrage nahmen 1.000 Betriebe teil. 24.04.2019 17:15 Uhr 

## Nordkorea beruft Chefunterhändler ab
Pjöngjang: Nordkorea hat seinen Chefunterhändler für die Abrüstungsverhandlungen mit den USA abberufen. Das berichtet die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap unter Berufung auf einen Abgeordneten aus Seoul. Genaue Gründe für die Entscheidung nannte Yonhap nicht. Der Unterhändler hatte bisher in den Verhandlungen US-Außenminister Pompeo gegenüber gesessen. Er galt als enger Vertrauter und rechte Hand von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Im Januar hatte der Unterhändler noch an direkten Gesprächen mit US-Präsident Trump im Weißen Haus teilgenommen. 24.04.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.294 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 26.669 Punkte; nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 03. 24.04.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend überwiegend sehr freundlich bei 15 Grad an der Küste und bis 27 Grad im Emsland. 24.04.2019 17:15 Uhr 
