# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2019:


## Trump: Menschliche Lösung für Hongkong
Washington: Die US-Regierung zeigt sich zunehmend besorgt über die Lage in Hongkong. Präsident Trump forderte die chinesische Führung zu einer schnellen und menschlichen Lösung auf. Er sei überzeugt, dass Präsident Xi dazu in der Lage sei. In diesem Zusammenhang brachte er ein persönliches Treffen ins Spiel. Seit Juni gehen in Hongkong Hunderttausende Menschen gegen die Regionalregierung auf die Straße. Sie fürchten um den Sonderstatus der ehemaligen britischen Kronkolonie, der unter anderem Meinungs- und Versammlungsfreiheit beinhaltet. China hatte den Ton in der Angelegenheit zuletzt verschärft und erklärt, die Demonstrationen kämen nahezu terroristischen Akten gleich. Nach Angaben der USA hat das chinesische Militär Truppen an der Grenze zu Hongkong zusammengezogen. 15.08.2019 06:45 Uhr 

## Corbyn will ungeregelten Brexit verhindern
London:	In Großbritannien hat Labour-Chef Corbyn eine Übergangsregierung unter seiner Führung vorgeschlagen. Er will damit einen ungeregelten Austritt aus der Europäischen Union verhindern. In einem Brief an die anderen Oppositionsparteien spricht Corbyn sich für einen Misstrauensantrag gegen die Regierung von Premierminister Johnson aus. Anschließend wolle er die EU um eine Verschiebung des Austritts bitten und Neuwahlen herbeiführen. Langfristig strebe seine Partei ein zweites Referendum an. Premierminister Johnson will den Austritt aus der Europäischen Union unter allen Umständen bis Ende Oktober umsetzen. 15.08.2019 06:45 Uhr 

## Kommission bestätigt Vorwürfe gegen Trudeau
Ottawa:	Kanadas Premierminister Trudeau gerät in der Korruptionsaffäre um einen Baukonzern erneut unter Druck. Die Ethikkommission des Parlaments kommt zu dem Schluss, dass Trudeau Einfluss auf die Ermittlungen genommen hat. Der Ministerpräsident und seine Vertrauten hätten auf unzulässige Weise Druck auf Staatsanwaltschaft und Justizministerium ausgeübt. Die Kommission verhängte gegen den Regierungschef eine Geldstrafe von umgerechnet 330 Euro. Trudeau räumte nach dem Bericht der Ethikkommission Fehler ein. Zugleich begründete er sein Verhalten erneut mit der Sorge um Arbeitsplätze. 15.08.2019 06:45 Uhr 

## Mikroplastik im Schnee
Bremerhaven: Auch in entlegenen Gegenden wie der Arktis weist Schnee inzwischen hohe Konzentrationen von Mikroplastik auf. Das zeigen Untersuchungen des Alfred-Wegener-Instituts in Bremerhaven. Die Forscher gehen davon aus, dass sich feinste Kunststoffteile durch die Atmosphäre verbreiten und dann mit dem Schnee aus der Luft ausgewaschen werden. Es liege nahe, dass die Luft erheblich mit Mikroplastik verschmutzt sei. Mögliche gesundheitliche Auswirkungen sollten genau untersucht werden, forderten die Experten. 15.08.2019 06:45 Uhr 

## Falschparker sollen höhere Bußgelder zahlen
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer will nach Presse-Informationen die Strafen für Falschparker verschärfen. Wie die Bild-Zeitung berichtet, soll Parken in zweiter Reihe sowie auf Geh- und Radwegen mit einem Bußgeld von 100 Euro belegt werden. Bisher sind es 15 bis 30 Euro. Autofahrer, die keine Rettungsgasse bilden, sollen künftig ein Bußgeld von 320 Euro zahlen. Vorgesehen ist demnach auch, dass Autos mit mindestens drei Insassen sowie Elektro-Tretroller in Städten die Busspuren benutzen dürfen. 15.08.2019 06:45 Uhr 

## Spezialisten üben Ölbekämpfung auf der Ostsee
Rostock: Auf der Ostsee findet heute eine größere Übung zur Beseitigung eines Ölteppichs statt. Beteiligt sind acht Schiffe, ein Überwachungsflugzeug und zwei Aufklärungsdrohnen. Wie das Havariekommando mitteilte, sollen die Besatzungen Sperren ausbringen, in Formation fahren und Öl aus dem Wasser aufnehmen. Der Ölteppich wird mit 20 Kubikmetern Popcorn simuliert. 15.08.2019 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken und zeitweise Regen. Ab dem Mittag wechselnd bewölkt mit teils kräftigen und gewittrigen Schauern. 18 bis 23 Grad. 15.08.2019 06:45 Uhr 
