# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## In Bremen gibt es rot-grün-rote Koalitionsgespräche
Bremen: In der Hansestadt können Verhandlungen über eine rot-grün-rote Koalition beginnen. Der Landesvorstand der SPD stimmte mit großer Mehrheit für die Aufnahme von Gesprächen über die Bildung einer Regierung mit Grünen und Linken. Bürgermeister Sieling sprach von einem guten Votum und einer klaren Rückendeckung. Er gehört der SPD-Verhandlungsdelegation an. Grüne und Linke hatten sich bereits für  Koalitionsgespräche mit den Sozialdemokraten entschieden. Bei der Bürgerschaftswahl in Bremen war die CDU stärkste Kraft vor der SPD geworden. Für eine Mehrheit im Landesparlament brauchen aber beide Parteien mindestens zwei Partner. Die CDU versuchte, neben der FDP auch die Grünen für eine sogenannte Jamaika-Koalition zu gewinnen. Die Grünen entschieden sich jedoch dagegen. 08.06.2019 00:00 Uhr 

## Bundestag beschließt Migrationspakt
Berlin: Der Bundestag hat das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz beschlossen. Es soll Deutschland für Nicht-EU-Ausländer mit einer Berufsausbildung attraktiver machen. Sie dürfen zur Arbeitssuche für ein halbes Jahr einreisen, wenn sie ausreichend deutsch sprechen. Anspruch auf Sozialleistungen haben sie dabei aber nicht. Außerdem werden die Abschieberegeln für Flüchtlinge verschärft. Ziel des Gesetzes ist es, abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber konsequenter abzuschieben. So sollen diese in Zukunft auch in Haftanstalten untergebracht werden können. Außerdem ist es in Zukunft strafbar, Informationen über Termin oder Ablauf einer Abschiebung weiterzugeben. Linke und Grüne kritisierten schwere Eingriffe in die Grundrechte von Schutzsuchenden. 08.06.2019 00:00 Uhr 

## Scheuer will Radfahren sicherer machen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will Radfahrer besser schützen. Er plant deshalb, die Straßenverkehrsordnung zu ändern. So sollen Autos beim Überholen von Radfahrern in Orten künftig 1 Meter 50 Abstand halten müssen. Außerhalb von Orten sind sogar zwei Meter vorgesehen. Scheuer möchte zudem, dass Lastwagen beim Rechtsabbiegen nur noch im Schritttempo fahren dürfen. Wer auf Radwegen parkt, dem drohen höhere Strafen. Der Minister sprach von der größten Reform seit 20 Jahren. Der ADAC erklärte, die Pläne seien eine Chance, um die Konflikte zwischen Autofahrern und Radfahrern zu entschärfen. 08.06.2019 00:00 Uhr 

## May als Tory-Chefin zurückgetreten
London: Die britische Premierministerin May ist wie angekündigt von ihrem Amt als Vorsitzende der Konservativen Partei zurückgetreten. Sie informierte die Tories darüber formell. Die Partei muss nun einen Nachfolger suchen. Der Prozess dürfte bis Ende kommenden Monats dauern. Der Kandidat, der sich durchsetzen kann, übernimmt den Vorsitz der Tories und wird auch neuer Premierminister. Bisher gibt es elf Bewerber. Als Favorit gilt der frühere Londoner Bürgermeister und ehemalige Außenminister Johnson. Bis zur Wahl eines neuen Parteichefs bleibt May kommissarisch als Regierungschefin im Amt. 08.06.2019 00:00 Uhr 

## Stapelfeldt lehnt Mietendeckel für Hamburg ab
Hamburg: Stadtentwicklungssenatorin Stapelfeldt hat sich gegen die Einführung eines sogenannten Mietendeckels für die Hansestadt ausgesprochen. Die SPD-Politikerin sagte, für Hamburg sei das Einfrieren von Mieten nicht der richtige Weg. Der rot-grüne Senat habe bereits zahlreiche Maßnahmen ergriffen, um den Wohnungsmarkt zu entspannen. Stapelfeldt reagierte auf einen Vorschlag der Berliner Bausenatorin Lompscher, die Mieten für frei finanzierte Wohnungen in der Hauptstadt für fünf Jahre einzufrieren. Nicht gelten sollen die Regeln für den sozialen Wohnungsbau und für Neubauwohnungen bei Erstvermietung. Der Berliner Senat will am 18. Juni darüber beraten. 08.06.2019 00:00 Uhr 

## Fall Jenny Böken wird wohl neu aufgerollt
Kiel: Mehr als zehn Jahre nach dem Tod der "Gorch Fock"-Kadettin Jenny Böken will die Staatsanwaltschaft den Fall nach "Spiegel"-Informationen noch einmal untersuchen. Anlass sei eine neue Zeugenaussage, schreibt das Magazin. Diese lasse darauf schließen, dass Böken Opfer eines Verbrechens geworden sein könnte. Die Offiziersanwärterin war im September 2008 während einer nächtlichen Wache von der "Gorch Fock" in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus. Sie legten den Fall 2009 zu den Akten. Die Eltern bezweifeln die Unfallversion. 08.06.2019 00:00 Uhr 

## Frauen-Fußball WM: Frankreich schlägt Südkorea
Zum Sport: Zum Auftakt der Frauenfußball-Weltmeisterschaft hat Gastgeber Frankreich gegen Südkorea mit 4:0 gewonnen. Die deutsche Mannschaft startet heute gegen China in das WM-Turnier. 08.06.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts aus Südwesten Schauer und Gewitter, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Am Tage erst im Osten noch etwas Regen, später überwiegend trockener Sonne-Wolken-Wechsel. Nur im Nordwesten einzelne Gewitter möglich. 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne und meist trockenes Wetter, nur im Südwesten ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 19 bis 26 Grad. Am Montag wechselhaft, 18 bis 26 Grad. 08.06.2019 00:00 Uhr 
