# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## Kritik und Lob an Schulzes Müll-Plänen
Berlin: Die Industrie hat die Pläne von Umweltministerin Schulze kritisiert, wonach Hersteller von Einwegartikeln an Entsorgungskosten beteiligt werden sollen. Die Geschäftsführerin des Deutschen Verpackungsinstituts Kim Cheng sagte auf NDR Info, die Verantwortung für eine Wegwerf-Mentalität der Verbraucher liege nicht bei den Herstellern. Die FDP-Umweltpolitikerin Skudelny forderte, Bußgelder gegen diejenigen zu verhängen, die ihren Müll nicht richtig entsorgen. Zuspruch für ihren Vorstoß erhielt Schulze dagegen von der Umweltorganisation BUND. 13.08.2019 01:00 Uhr 

## Flughafen Hongkongs soll wieder öffnen
Hongkong: Der wegen anhaltender Proteste gesperrte Flughafen der Stadt soll heute wieder geöffnet werden. Die Behörden teilten mit, man arbeite daran, dass in Kürze wieder Starts und Landungen stattfinden. Gestern blieb der Airport in Hongkong geschlossen. Etwa 190 Flüge fielen aus. Tausende Demonstranten belagern seit Tagen die Terminals. Sie gehören zu der Protestbewegung, die sich gegen Einschränkung der politischen Freiheiten in Hongkong wehrt. 13.08.2019 01:00 Uhr 

## Italien: Termin für Misstrauensvotum heute?
Rom: In Italien ist weiter unklar, wann der Senat über ein Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte abstimmt. Bei einem Treffen der Fraktions-Chefs gab es keine Entscheidung. Die rechtsnationale Lega von Innenminister Salvino drängt auf eine schnelle Abstimmung. Die Senatsmitglieder sollen heute Abend einen Termin festlegen. Die Lega will Regierungschef Conte über ein Misstrauensvotum stürzen und hofft auf eine Neuwahl. 13.08.2019 01:00 Uhr 

## Strengere Regeln für Green-Card-Vergabe
Washington: Die US-Regierung verschärft die Regelungen zur Vergabe von Green Cards. Wer Wohngeld bezieht, Lebensmittelhilfen oder in staatlichen Gesundheitsprogrammen ist, darf keine der dauerhaften Aufenthaltsgenehmigungen mehr erhalten. Die Regelungen sollen ab Mitte Oktober gelten. Wer bereits eine Green Card besitzt und öffentliche Mittel in Anspruch nimmt, kann künftig nicht mehr die amerikanische Staatsbürgerschaft erhalten. Präsident Trump fordert seit längerem, das Einwanderungssystem auf Leistung auszurichten. 13.08.2019 01:00 Uhr 

## DFB-Pokal: München und Wolfsburg kommen weiter
Zum Sport:	Bayern München hat die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Der deutsche Meister gewann bei Energie Cottbus mit 3:1. Auch Wolfsburg ist weitergekommen. Der VfL besiegte den Halleschen FC mit 5:3. Ausgeschieden sind Hannover 96 und Hansa Rostock. Hannover verlor in Karlsruhe mit 0:2, Rostock unterlag zu Hause gegen den VfB Stuttgart 0:1. 13.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordwesthälfte und am Alpenrand mal Sonne, mal Wolken und gelegentlich Schauer oder Gewitter möglich. Ansonsten heiter bis wolkig und meist trocken, 16 bis 25 Grad.) Im Westen und Norden sowie im Südosten zeitweise Schauer mit Gewittern. Sonst trocken bei 16 bis 8 Grad. Am Tage im Nordwesten und am Alpenrand wechselhaft mit Schauern und Gewittern. Sonst  meist heiter und trocken bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist freundlich, an den Küsten sowie am Alpenrand Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Donnerstag Schauer und Gewitter, 17 bis 26 Grad. 13.08.2019 01:00 Uhr 
