# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD will deutschen Sozialstaat reformieren
Berlin: Die SPD fordert eine grundlegende Reform des deutschen Sozialstaats. Die Delegierten des Bundesparteitags in Berlin haben ein entsprechendes Konzept beschlossen. Menschen ohne einen Job sollen demnach länger das Arbeitslosengeld I beziehen können. Hartz IV soll in Zukunft durch ein Bürgergeld ersetzt werden, das bei Regelverstößen weniger harte Sanktionen vorsieht. Außerdem fordert die SPD, Pflegekräfte besser zu bezahlen und die Bürger bei den Kosten der Pflege zu entlasten. Bei den Vorstandswahlen gab es eine Überraschung auf dem Parteitag: Außenminister Maas wurde erst im zweiten Wahlgang in das Führungsgremium gewählt. Auch SPD-Vize Stegner und Berlins Bürgermeister Müller scheiterten im ersten Durchgang. Sie zogen ihre Kandidatur daraufhin zurück. 07.12.2019 19:00 Uhr 

## Iran und USA tauschen Gefangene aus
Teheran: Der Iran hat einen inhaftierten US-Bürger frei gelassen. Das bestätigte Präsident Trump. Der Betroffene war 2016 im Iran festgenommen und später wegen Spionage angeklagt worden. Es handelt sich um einen Geschichts-Doktoranden, der sich zu Forschungszwecken im Iran aufgehalten hatte. Im Gegenzug setzten die USA einen iranischen Wissenschaftler auf freien Fuß. Amerikanische Behörden hatten den Biomediziner im vergangenen Jahr in Chicago festgenommen. Ihm wurde Schmuggel von Wachstumshormonen vorgeworfen. Der Gefangenenaustausch erfolgte in der Schweiz. 07.12.2019 19:00 Uhr 

## USA und Taliban verhandeln wieder
Kabul: Die USA und Vertreter der radikal-islamischen Taliban verhandeln wieder über eine Friedenslösung für Afghanistan. Nach Angaben der Extremisten wurden die Gespräche an dem Punkt fortgesetzt, an dem sie im September abgebrochen worden waren. Die USA und die Taliban hatten bereits mehr als ein Jahr lang verhandelt, bis US-Präsident Trump die Gespräche Anfang September überraschend aufgekündigt hatte. Damals hieß es, man habe kurz vor einem Abkommen gestanden, das den Weg für einen Abzug der US-Truppen und für einen Frieden in Afghanistan bereiten sollte. 07.12.2019 19:00 Uhr 

## Von der Leyen will enge Partnerschaft mit Afrika
Addis Abeba:		EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen plädiert dafür, die Partnerschaft mit der Afrikanischen Union auszubauen. Es gehe darum, gemeinsam Lösungen zu finden, die für Afrika und Europa gleichermaßen funktionieren, sagte von der Leyen bei einem Besuch in Äthiopien. Als Beispiel nannte die CDU-Politikerin die Sicherheits- und Migrationspolitik, aber auch den Klimawandel und die Digitalisierung. Der Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, erklärte, er begrüße es, dass von der Leyen für ihre erste Dienstreise außerhalb Europas Afrika gewählt habe. Im Kampf gegen Terror und Kriminalität habe man bereits eine enge und vielschichtige Kooperation. 07.12.2019 19:00 Uhr 

## Grüne: Berliner Innenstadt soll autofrei werden
Berlin: Die Grünen in der Hauptstadt wollen für mehr Klimaschutz Autos in der Stadt deutlich zurückdrängen. Auf einem Landesparteitag beschlossen sie, die Innenstadt bis 2030 zu einer Null-Emissions-Zone zu machen. Benzin- und Diesel-Fahrzeuge wären im Zentrum dann nicht mehr zugelassen. Außerdem sind mehr autofreie Straßen und Spielstraßen geplant. Die Berliner CDU warf den Grünen vor, den Verkehr in Berlin zum Erliegen zu bringen und damit Menschen zu schaden, die auf das Auto angewiesen seien. 07.12.2019 19:00 Uhr 

## A 7 Sperrung - Kaum Staus
Hamburg: In der Hansestadt hat es trotz der Vollsperrung der A7 bislang keine lange Staus gegeben. Wie die Polizei mitteilte, lief der Verkehr auf den Ausweichstrecken zwar schleppender, insgesamt sei es aber eher ruhig geblieben. Die A7 ist noch bis Montag früh zwischen Schnelsen-Nord und dem Dreieck Hamburg-Nordwest voll gesperrt. 07.12.2019 19:00 Uhr 

## Bundesliga:: Gladbach führt weiter die Tabelle an
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Borussia Mönchengladbach Tabellenführer. Die Gladbacher schlugen zu Hause Bayern München mit 2 zu 1.
Außerdem spielten:
Borussia Dortmund - Fortuna Düsseldorf 5:0
SC Freiburg - VfL Wolfsburg 1:0
RB Leipzig - TSG Hoffenheim 3:1
FC Augsburg - FSV Mainz 05 2:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 mit 3:2 gegen Erzgebirge Aue gewonnen. Holstein Kiel unterlag 2 zu 4 gegen den VfL Osnabrück und Greuther Fürth siegte gegen Bochum mit 3:1. 07.12.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und stellenweise etwas Regen, oft trocken. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Morgen regnerisch und stürmisch bei Höchstwerten von 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken und Regen, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag deutlich freundlicher, 4 bis 8 Grad. 07.12.2019 19:00 Uhr 
