# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## 1. Mai: Heil fordert mehr Qualifizierung
Lehrte: Angesichts der zunehmenden Digitalisierung der Arbeitswelt hat Bundesarbeitsminister Heil die Unternehmen aufgefordert, ihre Beschäftigten stärker weiterzubilden. Auf einer 1. Mai-Kundgebung des Deutschen Gewerkschaftsbundes im niedersächsischen Lehrte sagte Heil, Arbeitnehmer von heute müssten die Chance bekommen, die Arbeit von morgen zu machen. Der SPD-Politiker verwies in diesem Zusammenhang auf den Handel sowie Banken und Versicherungen. DGB-Chef Hoffmann forderte in Leipzig auch mehr Investitionen in die Bildung. Gleichzeitig verlangte er vom Staat, Infrastrukturprojekte und bezahlbaren Wohnraum stärker zu fördern. Anlässlich des "Tags der Arbeit" demonstrieren heute bundesweit Menschen für eine gerechtere Gesellschaft. Allein in Berlin gingen schätzungsweise etwa 8.000 auf die Straße. Auch in vielen norddeutschen Städten finden Kundgebungen zum 1. Mai statt. 01.05.2019 14:00 Uhr 

## Gericht: Assange muss knapp ein Jahr ins Gefängnis
London: Der Mitbegründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, muss in Großbritannien in Haft. Ein Gericht verurteilte ihn wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu einer Haftstrafe von knapp einem Jahr. Der Australier war am 11. April in der Botschaft Ecuadors in London festgenommen worden, nachdem das südamerikanische Land das politische Asyl aufgehoben hatte. Assange hatte sich 2012 in die diplomatische Vertretung geflüchtet. Gegen ihn liegt seit Jahren ein europäischer Haftbefehl wegen Vergewaltigungsvorwürfen in Schweden vor. Er weist diese Vorwürfe zurück und befürchtet, die schwedische Justiz könne ihn an die USA ausliefern. Die Vereinigten Staaten werfen ihm wegen der Veröffentlichungen auf Wikileaks unter anderem Verschwörung vor. 01.05.2019 14:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó ruft zu neuen Protesten auf
Caracas: In Venezuela hat der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó seine Anhänger aufgerufen, auch heute wieder auf die Straße zu gehen. Die Endphase der Operation Freiheit habe begonnen, schrieb Guaidó auf Twitter. Vom Militär verlangte er, das Volk zu unterstützen. Gestern hatte es in der Hauptstadt Caracas gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Soldaten und Regierungsgegnern gegeben. Im Zuge der Unruhen befreiten Armeeangehörige einen seit Jahren inhaftierten Oppositionsführer. Dieser flüchtete in die spanische Botschaft. Präsident Maduro sprach am Abend von einem Putschversuch. Aber nur wenige Soldaten seien übergelaufen. Insgesamt soll es gestern fast 70 Verletzte gegeben haben. Bürgerrechtler meldeten außerdem landesweit mehr als 80 Festnahmen. 01.05.2019 14:00 Uhr 

## Merkel reist nach Westafrika
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einer Reise nach Westafrika aufgebrochen. Geplant sind politische Gespräche in den Ländern Burkina Faso, Mali und Niger. Im Mittelpunkt der Treffen mit Regierungsvertretern steht die Stabilisierung der Sahelregion. Bundesentwicklungsminister Müller kritisierte mit Blick auf den Afrikabesuch der Kanzlerin noch einmal die Etatpläne für sein Ressort. Er forderte Finanzminister Scholz auf, selbst in die ärmsten Regionen und in die Krisenstaaten Afrikas zu reisen. 01.05.2019 14:00 Uhr 

## Bayer plant außerordentliche Aufsichtsratssitzung
Leverkusen: Der Chemiekonzern Bayer will sich einem Zeitungsbericht zufolge in einer außerordentlichen Aufsichtsratssitzung mit der Führungs- und Vertrauenskrise im Unternehmen befassen. Nach Informationen der "Wirtschaftswoche" soll die Versammlung in zwei bis drei Wochen stattfinden. Auf der Hauptversammlung hatte es heftige Kritik am Vorstand gegeben. Die Aktionäre verweigerten Konzernchef Baumann die Entlastung. Hintergrund des Streits ist die Übernahme des Glyphosat-Entwicklers Monsanto durch Bayer im vergangenen Sommer. In den USA ist das Unternehmen mit zahllosen Klagen wegen der möglicherweise krebserregenden Wirkung des Herbizids konfrontiert. 01.05.2019 14:00 Uhr 

## Olympiasiegerin Semenya scheitert mit Einspruch
Lausanne: Die Olympiasiegerin über die 800-Meter-Strecke, Caster Semenya, hat in ihrem Kampf gegen Testosteron-Grenzwerte für Mittelstreckenläuferinnen mit intersexuellen Anlagen eine juristische Niederlage erlitten. Der Internationale Sportgerichtshof CAS lehnte den Einspruch der 28 Jahre alten Südafrikanerin gegen eine Regel des Leichtathletik-Weltverbandes ab. Die IAAF will für bestimmte Laufstrecken einen Grenzwert für körpereigenes Testosteron einführen. Frauen, die höhere Werte aufweisen, sollen diese durch die Einnahme von Hormonpräparaten dauerhaft senken. Der Leichtathletik-Weltverband will durch die Maßnahme einen fairen Wettbewerb garantieren. Semenya kritisiert die Regelung als einen Akt der Diskriminierung ihrer Weiblichkeit. 01.05.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Allmählich auflockernde Bewölkung, im Nordwesten wolkiger und etwas Nieselregen. 10 bis 18 Grad. Morgen viele Wolken, nur etwas Sonne und zeitweise Regen, 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt, im Verlauf gebietsweise Regen- und Graupelschauer, 8 bis 11 Grad. Am Wochenende Regen- und Graupelschauer und Sonne im Wechsel, 8 bis 12 Grad. 01.05.2019 14:00 Uhr 
