# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2019:


## Guterres ermutigt Klima-Aktivisten
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Klimaschutz-Bewegung Fridays for Future gelobt. Bei der Eröffnung der Jugend-Klimakonferenz der Vereinten Nationen ermutigte er die Aktivisten weiterzumachen. Sie hätten einen neuen Impuls gegeben. Mittlerweile gebe es ein Umdenken in der Politik. Aber es müsse noch mehr getan werden, um das Rennen gegen den Klimawandel nicht zu verlieren, sagte Guterres. An der Konferenz in New York mit hunderten Jugendlichen nimmt auch die schwedische Aktivisten Greta Thunberg teil. Sie sagte, die Fridays for Future-Bewegung habe gezeigt, dass niemand sie stoppen könne. Bei der Jugend-Klimakonferenz sollen die Teilnehmer Vorschläge für den Kampf gegen den Klimawandel erarbeiten und am kommenden Montag auf dem regulären UN-Klimagipfel präsentieren. 21.09.2019 20:00 Uhr 

## Schulze droht mit Klimasanktionen
Bochum: Bundesumweltministerin Schulze hat Ministerien mit Strafmaßnahmen gedroht, sollten sie die im Klimaschutzpaket vereinbarten Ziele nicht erreichen. Schulze sagte am Rande eines Parteitags der nordrhein-westfälischen SPD, es gebe einen klaren Mechanismus. Wer nicht liefere, müsse mit Sanktionen rechnen. Dieses Sicherheitsnetz sei für sie am wichtigsten. Nach Einschätzung der Umweltministerin sind vor allem die Reduktionsziele im Verkehrsbereich zu optimistisch geschätzt. Wissenschaftler haben das Klimapaket der Großen Koalition als nicht ausreichend kritisiert. Sie halten vor allem den festgelegten CO2-Preis für zu niedrig. 21.09.2019 20:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Paris
Paris: Die französische Polizei hat bei Protesten mehr als 150 Menschen vorläufig festgenommen. Am Rande einer Demonstration für mehr Klimaschutz mit tausenden Teilnehmern in Paris war es zu Ausschreitungen gekommen. Sicherheitskräfte gingen mit Tränengas gegen Randalierer vor, die sich unter die Demonstranten gemischt hatten. Auch bei einer anderen Kundgebung der Bewegung Gelbe Westen in der Nähe der Champs Élysée kam es zu Zusammenstößen. Dort setzte die Polizei ebenfalls Tränengas ein. Auf dem Boulevard galt ein Demonstrationsverbot. 21.09.2019 20:00 Uhr 

## Iran droht mit massiver Vergeltung
Teheran: Der Iran droht im Falle eines Angriffs mit massiven Vergeltungsschlägen. Der Kommandeur der Revolutionsgarden sagte, seine Einheiten würden einen Krieg auf iranischem Territorium niemals zulassen. Er hoffe, dass die USA keinen strategischen Fehler machten. Gestern hatte die US-Regierung angekündigt, weitere Truppen in den Nahen Osten zu verlegen. Die Einheiten seien auf Luft- und Raketenabwehr konzentriert, so Verteidigungsminister Esper. Anlass ist der Angriff auf zwei Ölanlagen in Saudi-Arabien. Die USA machen den Iran für die Attacke verantwortlich, der dies jedoch bestreitet. Zu dem Angriff bekannt haben sich die Huthi-Rebellen aus dem benachbarten Jemen, die von Teheran unterstützt werden. 21.09.2019 20:00 Uhr 

## Hamburger CDU wählt Spitzenkandidaten
Hamburg: Auf einem Landesparteitag hat die CDU ihren Spitzenkandidaten für die Bürgerschaftswahl gekürt. 86 Prozent der Delegierten wählten den Bundestagsabgeordneten Marcus Weinberg auf Platz eins der Landesliste. Einen Gegenkandidaten gab es nicht. In seiner Bewerbungsrede sagte Weinberg, für die CDU sei Hamburg ein Wirtschafts-, Industrie- und Hafenstandort und müsse das auch bleiben. 21.09.2019 20:00 Uhr 

## Bayern München schlägt Köln
In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen den 1. FC Köln mit 4:0 gewonnen. Außerdem spielten: Bayer Leverkusen gegen Union Berlin 2:0 Hertha BSC gegen Paderborn 2:1
und
Freiburg gegen Augsburg 1:1. In der Handball-Champions League hat sich der THW Kiel beim ungarischen Verein Veszprem mit 37:31 durchgesetzt. Die deutschen Volleyballer haben bei der Europameisterschaft das Viertelfinale erreicht. Das Team bezwang im Achtelfinale die Niederlande mit 3:1 Und Ferrari Pilot Charles Leclerc startet morgen beim Formel 1-Rennen in Singapur von der Pole Position. Im Qualifying verwies er Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes und seinen Ferrari-Teamkollegen Sebastian Vettel auf die Plätze zwei und drei. 21.09.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken, örtlich Nebelfelder möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis 5 Grad in Northeim. Morgen in Niedersachsen etwas bewölkt, sonst überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 18 Grad auf Fehmarn bis 26 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zeitweise Regen, sonst freundlich bei 16 bis 21 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne, Wolken und gelegentlichen Schauern, 15 bis 21 Grad. 21.09.2019 20:00 Uhr 
