# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich plant Ökosteuer auf Flugtickets
Paris: In Frankreich soll ab dem kommenden Jahr eine Ökosteuer auf Flugtickets erhoben werden. Verkehrsministerin Borne rechnet nach eigenen Angaben mit etwa 180 Millionen Euro Einnahmen, die vor allem der Bahn zugutekommen sollen. Die Menschen hätten das Gefühl, die verschiedenen Verkehrsmittel würden steuerlich ungleich behandelt, sagte sie. Die Öko-Steuer ist für nahezu alle Flüge vorgesehen, die in Frankreich starten. Die Aufschläge sollen zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Präsident Macron hatte in der Vergangenheit immer wieder betont, es sei falsch, Benzin für Autos zu besteuern, Flugbenzin jedoch nicht. 09.07.2019 20:00 Uhr 

## TV-Duell im Rennen um May-Nachfolge
London:	Rund zwei Wochen vor der Entscheidung über den Nachfolger der britischen Premierministerin May treffen heute Abend die beiden verbliebenen Kandidaten in einem TV-Duell aufeinander. Der britische Ex-Außenminister Johnson und der amtierende Außenminister Hunt wollen unter anderem ihre Ideen für eine Umsetzung des Brexit vorstellen. Der neue Vorsitzende der konservativen Tories soll bis Ende Juli gekürt sein, die Entscheidung treffen die 160.000 Parteimitglieder. Er wird dann auch automatisch Regierungschef. Der britische Labour-Chef Corbyn hat sich für ein zweites Brexit-Referendum ausgesprochen. In diesem Fall werde seine Partei für einen EU-Verbleib werben, erklärte der Oppositionsführer. Bislang hatte sich Corbyn ebenfalls für einen Brexit ausgesprochen. 09.07.2019 20:00 Uhr 

## Seenotrettung: Suche nach europäischer Lösung
Berlin: Die Bundesregierung will kommende Woche versuchen, eine europäische Regelung für die Verteilung der im Mittelmeer geretteten Migranten auf den Weg zu bringen. Wie aus Regierungskreisen verlautete, bat Bundesinnenminister Seehofer die finnische Ratspräsidentschaft, die Seenotrettung beim nächsten informellen Treffen der Innen- und Justizminister auf die Tagesordnung zu setzen. In seinem Schreiben an Innenministerin Ohisalo heißt es demnach, es gehe darum, für einen Übergangszeitraum humanitäre und praktikable Lösungen zu entwickeln. Italien will die Strafen für Schiffe, die unerlaubt in seine Hoheitsgewässer einfahren, drastisch verschärfen. Danach sollen die möglichen Strafzahlungen auf 150.000 Euro bis zu einer Million erhöht werden. 09.07.2019 20:00 Uhr 

## Schlag gegen internationales Doping
Den Haag: Bei einer groß angelegten Razzia ist europäischen Ermittlern ein Schlag gegen die organisierte Doping-Kriminalität gelungen. Mehr als 230 Verdächtige wurden laut der europäischen Polizeibehörde Europol festgenommen. In Deutschland wurden nach Angaben des Zollkriminalamts in Köln über 460 Verfahren eingeleitet. Festnahmen habe es im Bundesgebiet nicht gegeben. In 33 Ländern, darunter auch den USA und Kolumbien, beschlagnahmten die Behörden fast vier Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente. 09.07.2019 20:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen wegen "Ibiza-Video"
Wien: Die österreichische Staatsanwaltschaft ermittelt nach Medienberichten im Zusammenhang mit dem "Ibiza-Video" gegen mehrere Parteien und Unternehmen. Demnach will die Wirtschafts- und Korruptionsstaatsanwaltschaft herausfinden, ob neben der FPÖ auch die ÖVP und die SPÖ über getarnte Vereine Geld erhalten haben. Die Ermittlungsakten, die der Wochenzeitung Falter zugespielt wurden, konnten von Süddeutscher Zeitung und Spiegel eingesehen werden. Die Behörde wollte sich zu dem Vorgang nicht äußern. Das "Ibiza-Video" hatte zum Ende der rechtskonservativen Regierung von Österreichs Kanzler Kurz geführt. In dem Video spricht Ex-FPÖ-Chef Strache mit einer vermeintlichen russischen Oligarchen-Nichte unter anderem über verdeckte Parteispenden. 09.07.2019 20:00 Uhr 

## Paris beschließt Klimanotstand
Paris: Die französische Hauptstadt hat den Klimanotstand erklärt. Die Stadtverwaltung rief alle Politiker dazu auf, das UN-Klimaabkommen von 2015 umzusetzen, das in Paris geschlossen wurde. Zudem soll ein ständiger Expertenrat eingerichtet werden, der zu dem Thema "Klimawandel" befragt werden kann. Die Bürgermeisterin von Paris, Hidalgo, hatte zuletzt eine Reihe von Umweltinitiativen angekündigt. So sollen etwa die Umgebung des Eiffelturms stärker begrünt und der Autoverkehr eingeschränkt werden. Zuvor hatten unter anderem London, Basel und Köln den Klimanotstand beschlossen. 09.07.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Ostvorpommern einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte von 14 Grad am Jasmunder Bodden bis 6 Grad in Northeim. Morgen neben Sonne einige Wolken und trocken, im Osten etwas Regen, maximal 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach sonnigem Beginn im Verlauf von Südwesten her Regen, 18 bis 23 Grad. Am Freitag unbeständig mit Schauern bei 19 bis 24 Grad. 09.07.2019 20:00 Uhr 
