# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## May warnt vor Auseinanderbrechen des Königreichs
London: Die britische Premierministerin May warnt vor einem Auseinanderbrechen des Vereinigten Königreichs im Falle eines EU-Austritts ohne Abkommen. May sagte im Parlament, ein No-Deal-Brexit würde die Befürworter einer schottischen Unabhängigkeit und eines Zusammenschlusses von Nordirland und Irland stärken. Das sei mit Sicherheit die eigentliche Bedrohung. Die Premierministerin forderte die Abgeordneten auf, dem mit der EU ausgehandelten Abkommen eine zweite Chance zu geben. Die Abstimmung ist für morgen Abend vorgesehen. May muss mit einer deutlichen Niederlage rechnen. Etwa 100 Abgeordnete ihrer eigenen Fraktion haben sich gegen das Abkommen ausgesprochen. Führende EU-Politiker versuchten, der britischen Regierungschefin den Rücken zu stärken. So stellten Ratspräsident Tusk und Kommissionschef Juncker klar, dass die Notfallregeln für Nordirland möglichst nie genutzt werden sollen. 14.01.2019 21:00 Uhr 

## CDU beendet Vorstandsklausur in Potsdam
Potsdam: Die CDU hat auf einer Vorstandsklausur ihren Kurs für das Wahljahr 2019 abgesteckt. Schwerpunkte sollen die Themen Wirtschaft, Sicherheit, Migration und Rente sein. Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sagte zum Abschluss der Klausur, Wohlstand und Wachstum in Deutschland seien in die Jahre gekommen. Die Wettbewerbsfähigkeit der Automobilindustrie hänge davon ab, dass Umweltschutz und wirtschaftliche Stärke miteinander versöhnt würden. Kramp-Karrenbauer forderte die Bundesregierung auf, schnell ein Konzept für die Einführung einer Grundrente, also einer Mindestversorgung im Alter vorzulegen. Die CDU-Vorsitzende sagte, in Ostdeutschland gingen derzeit Generationen in Rente, die nach der Wende von Phasen der Arbeitslosigkeit betroffen gewesen seien. Diese Menschen fragten sich, wie man ihre Lebensleistung bewerte. 14.01.2019 21:00 Uhr 

## Seehofer lobt Einsatzkräfte im Schneegebiet
Berchtesgaden:   Bundesinnenminister Seehofer hat den tausenden Helfern in den bayerischen Schneefallgebieten für ihren Einsatz gedankt. Seehofer sagte während eines Besuchs in Berchtesgaden, die Männer und Frauen leisteten seit Tagen Übermenschliches. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Viele Straßen sind gesperrt, Lawinen und schwere Schneelasten auf Dächern sorgen für Gefahr. In niedrigeren Lagen führt Tauwetter zu Problemen. Mehrere Flüsse und Bäche traten bereits über die Ufer. Bei einem Lawinenunglück im Schweizer Kanton Wallis kam ein junger Mann ums Leben. Der 24-Jährige war dabei, ein Skigebiet zu sichern. 14.01.2019 21:00 Uhr 

## Streik: Flugausfälle und Verspätungen
Hamburg: Wegen eines ganztägigen Warnstreiks des Sicherheitspersonals an Flughäfen kommt es morgen bundesweit zu Ausfällen und Verspätungen. Wie der Hamburger Airport mitteilte, wurden bereits zwei Drittel aller Flüge gestrichen. Die Gewerkschaft Verdi hatte zu den Arbeitsniederlegungen aufgerufen. Betroffen sind acht Standorte, neben Hamburg Frankfurt am Main, München, Bremen und Hannover. Dort fällt jeder dritte Flug aus. Verdi fordert für die etwa 20.000 Beschäftigten privater Sicherheitsfirmen einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro. Bislang regelt die Branche die Löhne sehr unterschiedlich. 14.01.2019 21:00 Uhr 

## Polen trauern um Danzigs Bürgermeister
Warschau: Nach dem tödlichen Messerangriff auf Danzigs Bürgermeister Adamowicz hat es in mehreren polnischen Städten Kundgebungen gegen Hass und Gewalt gegeben. Allein in Warschau versammelten sich am Abend Tausende Menschen zu einer Kundgebung. In Danzig würdigte EU-Ratspräsident Tusk den Verstorbenen als mutigen Politiker, der stets gegen das Böse Stellung bezogen habe. Adamowicz war gestern Abend während einer Benefizveranstaltung von einem 27-jähriger Mann niedergestochen worden. Der Politiker erlag heute seinen Verletzungen. Der Angreifer ist den Behörden zufolge vorbestraft. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Mordes. Die Bundesregierung in Berlin zeigte sich erschüttert und sprach von einer entsetzlichen und hinterhältigen Tat. 14.01.2019 21:00 Uhr 

## Handballer unentschieden gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team von Bundestrainer Prokop kam gegen Russland nicht über ein 22:22 hinaus. Nächster Gegner in der Vorrunde ist morgen Titelverteidiger Frankreich. 14.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 10.856 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.921 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 68. 14.01.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Schneeschauer und starke bis stürmische Böen. Dazu Glättegefahr bei minus 1 bis plus 4 Grad. Morgen gebietsweise etwas Schneeregen bei 5 bis 9 Grad. Dazu starke bis stürmischen Böen aus Südwest bis West. Am Mittwoch wechselhaft und windig bei 6 bis 9 Grad. 14.01.2019 21:00 Uhr 
