# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Maduro: Rebellion von Soldaten gescheitert
Caracas: Venezuelas Präsident Maduro hat den Aufstand von Soldaten für gescheitert erklärt. Maduro sagte, er danke der Militärführung für den Mut bei der Verteidigung des Friedens. Gegen den harten Kern von etwa 20 abtrünnigen Soldaten ermittele nun die Generalstaatsanwaltschaft. Der selbst ernannte Übergangspräsident Guaidó hatte gestern die Bürger zum Aufstand aufgerufen. Er gab an, Soldaten hätten sich auf seine Seite gestellt. Im Anschluss kam es in Caracas zu gewaltsamen Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften, bei denen mindestens 69 Menschen verletzt wurden. Heute sollen die Proteste weitergehen. Guaidó kündigte Kundgebungen im ganzen Land an. 01.05.2019 05:00 Uhr 

## Zwei Tote durch Schüsse an US-Universität
Charlotte: Ein Mann hat an einer Universität im US-Bundesstaat North Carolina mindestens zwei Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei gibt es vier Verletzte. Drei von ihnen befinden sich demnach in einem kritischen Zustand. Der Schütze wurde festgenommen. Zu den Hintergründen und zu dem Motiv ist bisher nichts bekannt. Ein lokaler Sender berichtete, bei dem Verdächtigen handele es sich um einen 22 Jahre alten Geschichtsstudenten, der die Universität in der Stadt Charlotte zu Beginn des Semesters verlassen habe. 01.05.2019 05:00 Uhr 

## Japans Kaiser Naruhito läutet neue Ära ein
Tokio: Japans neuer Kaiser Naruhito hat den Thron bestiegen und damit eine neue Ära für sein Land eingeläutet. Der 59-Jährige sagte in seiner ersten Botschaft an das Volk, er werde im Einklang mit der Verfassung seine Verantwortung als Symbol des Staates erfüllen. Naruhito hatte zuvor bei einer feierlichen Zeremonie die Throninsignien erhalten. Er tritt die Nachfolge seines Vaters Akihito an, der nach 30-jähriger Regentschaft um Mitternacht Ortszeit formal abdankte. 01.05.2019 05:00 Uhr 

## Mai-Kundgebungen: DGB wirbt für Europa
Leipzig: Unter dem Motto "Europa. Jetzt aber richtig!" ruft der Deutsche Gewerkschaftsbund heute zu den traditionellen 1. Mai-Kundgebungen auf. Der DGB-Vorsitzende Hoffmann sagte, bessere Arbeitsbedingungen müssten nicht nur in Deutschland, sondern europaweit ein gemeinsames Interesse sein. Die Nationalstaaten seien zu klein, um die Megatrends Digitalisierung, Globalisierung, Migration und Klimawandel alleine zu bewältigen. Hoffmann appellierte an die Bürger, an der Europawahl teilzunehmen. Er spricht auf der zentralen Kundgebung des Gewerkschaftsbundes in Leipzig. 01.05.2019 05:00 Uhr 

## Ajax siegt in Fußball- Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Ajax Amsterdam gute Chancen, das Endspiel zu erreichen. Der niederländische Rekordmeister gewann das Halbfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 1:0. 01.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Heute Nacht leichte bis wechselnde Bewölkung mit einigen Schauern. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Südwesten heiter und trocken. Im Osten und Südosten Schauer möglich. Maximal 10 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag erst freundlich, später im Westen bewölkt, Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 22 Grad. 01.05.2019 05:00 Uhr 
