# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## EU gewährt Brexit-Aufschub bis Ende Januar
Brüssel: Großbritannien bekommt von der EU mehr Zeit für den Brexit. Nach den Worten von Ratspräsident Tusk haben sich die EU-Staaten auf eine Verlängerung der Austrittsfrist um drei Monate geeinigt. Großbritannien kann damit noch bis zum 31. Januar 2020 Mitglied der EU bleiben. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten aber auch früher austreten. Premierminister Johnson wollte Großbritannien ursprünglich am kommenden Donnerstag aus der EU führen. Inzwischen musste er allerdings mehrere Niederlagen im britischen Parlament hinnehmen. Dort verfügt er über keine Mehrheit mehr. Er strebt daher eine Neuwahl am 12. Dezember an, über die die Abgeordneten noch heute am späten Nachmittag abstimmen sollen. Auch hier gelten seine Erfolgsaussichten allerdings als gering. Johnson braucht für eine Neuwahl eine Zweidrittelmehrheit. 28.10.2019 16:45 Uhr 

## Günther unterstützt Gespräch Mohring/ Ramelow
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt die Bereitschaft des thüringischen CDU-Spitzenkandidaten Mohring, ein Gesprächsangebot von Regierungschef Ramelow anzunehmen. Die CDU habe klare Parteitagsbeschlüsse, die Koalitionen jeder Art mit der Linkspartei ausschließen, sagte Günther. Dennoch sei die Union in Thüringen nach der Landtagswahl in der schwierigen Situation, dass sie sich nicht wegducken könne und Verantwortung übernehmen müsse. Mohring hatte nach der Wahl eine Kooperation mit der Linken nicht mehr grundsätzlich ausgeschlossen und war damit parteiintern auf Kritik gestoßen. Die bisherige rot-rot-grüne Landesregierung in Thüringen hat keine Mehrheit mehr. Da alle Parteien eine Zusammenarbeit mit der AfD ablehnen, ist eine Regierungsbildung nur möglich, wenn CDU oder FDP mit den Linken kooperieren. 28.10.2019 16:45 Uhr 

## Warnung vor Weiterleitung von Kinderpornografie
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt hat sich zu den Durchsuchungen bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen geäußert, die kinderpornografische Dateien weitergeleitet haben. Ermittelt wird gegen 21 Verdächtige im Alter von 14 bis 26 Jahren in elf Bundesländern. Sie sollen Fotos und Videos mit kinderpornografischem Inhalt über Online-Netzwerke geteilt haben. Nach Einschätzung des BKA sind die mutmaßlichen Täter nicht pädophil, sondern handelten aus Leichtsinn. Vielen sei nicht klar, dass ihre Handlungen strafbar seien. Die Behörde rief alle Internetnutzer dazu auf, solche Dateien sofort zu löschen. 28.10.2019 16:45 Uhr 

## Zusatzbeiträge der gesetzlichen Krankenkassen steigen
Berlin: Viele gesetzliche Krankenversicherte müssen im kommenden Jahr höhere Zusatzbeiträge zahlen. Wie das Bundesgesundheitsministerium mitteilte, steigt der durchschnittliche Zusatzbeitragssatz um 0,2 Prozentpunkte auf 1,1 Prozent. Ursache seien gewollte Verbesserungen in der Versorgung, medizinischer Fortschritt und die älter werdende Gesellschaft. Die 1,1 Prozent sind eine statistische Größe - jede Krankenkasse legt ihren konkreten Zusatzbeitrag selbst fest. Auch Beitragssenkungen seien bei Kassen mit hohen Finanzreserven möglich, betonte das Ministerium. 28.10.2019 16:45 Uhr 

## Bauernverband Niedersachsen stellt Wolfszahlen vor
Hannover: Der Landesbauernverband "Landvolk" hat Zahlen zu den in Niedersachsen lebenden Wölfen vorgestellt. Demnach verzeichnet das Land momentan 23 Wolfsrudel. Seit 2003 sind insgesamt 77 der Tiere ums Leben gekommen, die meisten davon durch Verkehrsunfälle. Landvolk-Vizepräsident Ehlers zeigte sich jedoch vor allem wegen der Wolfs-Übergriffe auf Nutztiere besorgt. In den letzten zwei Jahren seien 160 Weidetiere von Wölfen angegriffen worden. Der Verband fordert daher unter anderem, Wölfe ins Jagdrecht aufzunehmen. 28.10.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Einige kurze Schauer bei 10 bis 13 Grad. Morgen nach Nebelauflösung überwiegend freundlich, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, 7 bis 11 Grad. 28.10.2019 16:45 Uhr 
