# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2019:


## Bessere Bezahlung in der Pflege beschlossen
Berlin: Die Löhne in der Alten- und Krankenpflege sollen steigen. Das Bundeskabinett brachte ein entsprechendes Gesetz auf den Weg. Ziel ist es, dass möglichst in der gesamten Pflegebranche künftig Tariflöhne gezahlt werden. Falls das nicht gelingt, sollen die geltenden Mindestlöhne in der Pflege angehoben und in Ost und West vereinheitlicht werden. Im Bereich Alten- und Krankenpflege arbeiten derzeit rund 1,6 Millionen Menschen. Fast 40.000 Stellen sind aber unbesetzt. Das geplante Gesetz soll den Beruf attraktiver machen und zum Jahresende in Kraft treten. Vorher muss es noch Bundestag und Bundesrat passieren. 19.06.2019 15:45 Uhr 

## Lambrecht offiziell als Justizministerin nominiert
Berlin: Die SPD hat die derzeitige Parlamentarische Staatssekretärin im Finazministerium, Christine Lambrecht, offiziell als neue Bundesjustiz- und Verbraucherschutzministerin nominiert. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel bezeichnete die Juristin als eine ausgewiesene Expertin auf dem Feld der Innen- und Rechtspolitik. Er hofft, dass die SPD-Politikerin schon in der kommenden Woche und damit noch vor der Sommerpause als Justizministerin vereidigt werden kann. Lambrecht sagte, es gebe viel zu tun und sie freue sich auf die Arbeit. Sie lobte ihre Vorgängerin Barley und wünschte ihr alles Gute für ihre Arbeit im Europaparlament. 19.06.2019 15:45 Uhr 

## Lübcke-Verdächtiger: Verfassungsschutz-Akte gelöscht?
Wiesbaden: Der Verfassungsschutz in Hessen hat offenbar vor längerer Zeit die Akte des Verdächtigen im Mordfall Lübcke gelöscht. Nach Informationen des Hessischen Rundfunks existieren die Unterlagen über den Rechtsextremisten nicht mehr. Möglicherweise sei die Akte aus Datenschutzgründen gelöscht worden, weil fünf Jahre lang keine belastenden Informationen über den Mann hinzu kamen. Im Zuge der Ermittlungen zur NSU-Mordserie gilt in Hessen allerdings schon seit Jahren eine Löschsperre. Nach dem Tod des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke sitzt seit dem Wochenende ein verdächtiger Rechtsextremist in Untersuchungshaft. 19.06.2019 15:45 Uhr 

## CDU reagiert skeptisch auf Trump-Kandidatur
Hamburg:	Die CDU hat spektisch auf die erneute Kandidatur von US-Präsident Trump reagiert. Unions-Außenexperte Hardt sagte auf NDR Info, Trump habe Defizite in der wirtschaftspolitischen Analyse und in Fragen der Außen- und Sicherheitspolitik. So gehe der amerikanische Präsident etwa im Handelsstreit von falschen Voraussetzungen aus. Dies könne noch große wirtschaftliche Nachteile für die USA bringen. Auch in der Außenpolitik habe Trump zwar schon einige Eisen angefasst, nachhaltige Erfolge gebe es aber noch keine, so Hardt. Nach Einschätzung des CDU-Politikers hätte vor allem Ex-Vizepräsident Biden eine Chance gegen Trump. Der Präsidentschaftskandidat sei auf Seiten der US-Demokraten der charismatischste und wortgewaltigste Politiker. 19.06.2019 15:45 Uhr 

## Immer noch kein Hafen für Sea Watch 3
Rom:         Die Internationale Organisation für Migration hat einen schnellstmöglichen Hafenzugang für das Rettungsschiff "Sea-Watch 3" gefordert. In einer Mitteilung warf die UN-Organisation den Regierungen vor, nichts gegen das Ertrinken von Geflüchteten im Mittelmeer zu tun. Stattdessen würden private Initiativen von der Rettung abgehalten. Der Leiter der IOM-Koordinationsstelle für das Mittelmeer, Soda, wandte sich zudem gegen die Aufforderung an die "Sea-Watch 3", die Migranten nach Libyen zurückzubringen. Die Lage dort bleibe extrem gefährlich. Die "Sea-Watch 3" hatte vergangene Woche 53 Geflüchtete vor der libyschen Küste gerettet. Zehn durften am Wochenende aus medizinischen Gründen auf Lampedusa von Bord. 19.06.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Noch freundlich, Schauer und Gewitter kommen nordwärts voran, nur in Vorpommern noch sonnig. 23 Grad an Nord- und Ostsee; meist Temperaturen um 29 Grad. 19.06.2019 15:45 Uhr 
