# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Partei von Selenskyj Wahlsieger in der Ukraine
Kiew:		Die Partei des ukrainischen Präsidenten Selenskyj hat offenbar die Parlamentswahl gewonnen. Ersten Prognosen zufolge kam sie auf etwa 44 Prozent der Stimmen, die prorussische Oppositionsplattform "Für Leben" auf 11,5 Prozent. Drittstärkste Kraft wurde die Partei des ehemaligen Präsidenten Poroschenko, die bisher im Parlament die Mehrheit stellte, gefolgt von der Partei "Vaterland" von Ex-Ministerpräsidentin Timoschenko. Auf Platz fünf steht die Partei des Rocksängers Wakartschuk, mit der Selenskyj Koalitionsgespräche führen will. Der Präsident hatte im Wahlkampf unter anderem versprochen, die Korruption im Land zu bekämpfen und den Krieg in der Ostukraine zu beenden. Den Posten des Regierungschefs will Selenskyj mit einem Wirtschaftsexperten besetzen. 21.07.2019 22:00 Uhr 

## Habeck: Regierung humpelt bei Klimaschutz hinterher
Berlin: Grünen-Chef Habeck hat der Bundesregierung Untätigkeit in der Klimapolitik vorgeworfen. Niemand glaube mehr an die Zukunftsfähigkeit fossiler Energieträger, sagte Habeck im ZDF. Doch die Regierung lege weiterhin die Hände in den Schoß und humpele der gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Entwicklung hinterher. Der Grünen-Chef bekräftigte zugleich die Forderung seiner Partei nach Einführung einer CO2-Steuer. FDP-Chef Lindner warnte dagegen vor zu strengen Regularien. Man dürfe den Menschen nicht ihren Lebenswandel vorzuschreiben, sagte Lindner im ARD-Sommerinterview. Stattdessen brauche es technische Lösungen wie alternative Treibstoffe für Flugzeuge. Die Bundesregierung hatte angekündigt, nach der Sommerpause im September ein Klimaschutzgesetz vorzulegen. 21.07.2019 22:00 Uhr 

## Bundeswehr weist 63 Bewerber wegen Bedenken ab
Berlin: Die Bundeswehr hat in den vergangenen zwei Jahren 63 Bewerber wegen Sicherheitsbedenken abgewiesen. Das geht aus einer Regierungsantwort auf eine parlamentarische Anfrage der Linken hervor. Ein Drittel der abgewiesenen Bewerber waren demnach Rechtsextremisten oder Reichsbürger. In zwölf Fällen wurden Islamisten identifiziert, in zwei Fällen Linksextremisten. Darüberhinaus seien mehrere Straftäter und Gewaltbereite unter den Kandidaten gewesen. Zuständig für die Sicherheitsüberprüfungen ist der Militärische Abschirmdienst. Er hat seit Sommer 2017 knapp 44.000 Bewerber kontrolliert. 21.07.2019 22:00 Uhr 

## Britische Regierung prüft Strafen gegen Iran
London: Der Iran muss in der Tankerkrise mit Strafmaßnahmen rechnen. Die britische Regierung prüft nach eigenen Angaben eine Reihe von Optionen. Morgen will sie dann das Parlament in London über das weitere Vorgehen informieren. Iranische Revolutionsgarden hatten vor zwei Tagen in der Meerenge von Hormus einen Öltanker beschlagnahmt, der unter britischer Flagge fuhr. Das Schiff wurde in einen iranischen Hafen eskortiert, wo es noch immer festliegt. Außenminister Maas bezeichnete die Lage am Persischen Golf als noch ernster und gefährlicher als ohnehin schon. Es gehe darum, einen Krieg zu verhindern. 21.07.2019 22:00 Uhr 

## 20 Verletzte bei Waldbrand in Portugal
Lissabon: In Portugal kämpfen mehr als 1.000 Feuerwehrleute gegen einen Waldbrand. Er wütet in der Nähe der Stadt Vila de Rei im Zentrum des Landes. 20 Menschen erlitten Verletzungen. Die Region ist nur schwer zugänglich, deshalb gestalten sich die Löscharbeiten schwierig. Ortschaften sind nicht in Gefahr. Die Behörden vermuten Brandstiftung und nahmen einen Verdächtigen fest. 21.07.2019 22:00 Uhr 

## Brite Yates holt sich zweiten Etappensieg
Zum Sport: Simon Yates hat die dritte und letzte Pyrenäen-Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite fuhr auf der Strecke von Limoux nach Foix Prat d"Albis als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Thibaut Pinot vor Mikel Landa aus Spanien. Der Deutsche Emanuel Buchmann fuhr erneut auf den vierten Platz. Die Nummer 1 in der Gesamtwertung, Julian Alaphilippe, verteidigte das Gelbe Trikot. Der Franzose verlor aber etwas Zeit auf seine Verfolger. Und noch eine Meldung vom Springreiten: Kent Farrington hat den Großen Preis von Aachen gewonnen. Der US-Amerikaner setzte sich heute mit einem fehlerfreien Ritt im Stechen durch. Zweiter wurde der Deutsche Daniel Deußer. 21.07.2019 22:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist überwiegend klar und trocken. Im Verlauf der Nacht von der Nordsee her zunehmend dichte Wolken und an der Küste Regen bei 16 bis 11 Grad. Morgen vereinzelt etwas Sonne, ansonsten dicht bewölkt und von der Ostsee her aufkommender Regen bei 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, an den Küsten 25 Grad; sonst um 30 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken bei 28 bis 38 Grad. 21.07.2019 22:00 Uhr 
