# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2019:


## Warnstreiks an drei Flughäfen
Düsseldorf: An drei deutschen Flughäfen ist das Sicherheitspersonal in den Warnstreik getreten. Dies führte zu Hunderten Flugausfällen. Gestreikt wird in Düsseldorf, Köln/Bonn und Stuttgart. Der Ausstand soll bis heute Abend dauern. Die Beschäftigten folgten einem Aufruf der Gewerkschaft Verdi. Sie will erreichen, dass das Sicherheitspersonal bundesweit einen einheitlichen Stundenlohn von 20 Euro erhält. Bisher ist die Bezahlung je nach Region und Tätigkeit unterschiedlich. Die Arbeitgeber haben nach eigenen Angaben in den Tarifverhandlungen eine Erhöhung der Gehälter um 6,4 Prozent angeboten. Der Bundesverband der Luftsicherheitsunternehmen bezeichnete den Warnstreik als "völlig überzogen". 10.01.2019 13:00 Uhr 

## Innenausschuss berät über Datendiebstahl
Berlin: Vor der Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses zum Hacker-Angriff auf zahlreiche Politiker und Prominente hat die SPD erneut das Vorgehen der zuständigen Behörde kritisiert. Innenexperte Lischka sagte, es stelle sich die Frage, warum das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik, BSI, die Einzelfälle, die ihm bekannt geworden seien, offensichtlich nicht an das Bundeskriminalamt weitergeleitet habe. An der Ausschusssitzung nehmen auch Bundesinnenminister Seehofer und die Präsidenten von BSI, BKA und Verfassungsschutz teil. Der Grünen-Politiker von Notz forderte, die polizeilichen Einheiten im Bereich Cyber-Kriminalität zu stärken. Ein 20-jähriger Schüler aus Hessen hat zugegeben, Daten von hunderten Personen des öffentlichen Lebens illegal an sich gebracht und im Internet veröffentlicht zu haben. 10.01.2019 13:00 Uhr 

## Prozess um Diebstahl im Bode-Museum hat begonnen
Berlin: Zum Auftakt des Prozesses um den Diebstahl einer 100 Kilogramm schweren Goldmünze aus dem Bode-Museum hat die Verteidigung eine Tatbeteiligung der vier Angeklagten bestritten. Die Ermittlungen der Polizei hätten keinen einzigen durchgreifenden Beweis hervorgebracht, erklärte der Rechtsanwalt. Er beklagte eine mediale Vorverurteilung seiner Mandanten als Mitglieder eines kriminellen Clans sowie einseitige Ermittlungen. Drei der vier Angeklagten gehören einer polizeibekannten, arabischstämmigen Großfamilie aus Berlin an. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen gemeinschaftlichen Diebstahl in einem besonders schweren Fall vor. Vor knapp zwei Jahren war die Münze "Big Maple Leaf" mit einem damaligen Goldwert von rund 3,7 Millionen Euro aus dem Bode-Museum gestohlen worden. Sie ist bis heute verschwunden. 10.01.2019 13:00 Uhr 

## Ford kündigt Stellenabbau an
Köln: Der Autobauer Ford hat einen Stellenabbau in Europa angekündigt. Dies sei notwendig, um das Geschäft neu aufzustellen, heißt es in einer Mitteilung des US-Unternehmens. Wie viele Arbeitsplätze wegfallen werden und ob auch ganze Werke geschlossen werden, stehe noch nicht fest. Ford beschäftigt in Europa rund 54.000 Mitarbeiter, vor allem in Deutschland, Großbritannien und Spanien. 10.01.2019 13:00 Uhr 

## Merkel reist nach Griechenland
Athen: Vor Beginn ihres Besuchs in Griechenland hat Kanzlerin Merkel eingeräumt, dass die vergangenen Jahre für das Land schwierig gewesen seien. In einer griechischen Zeitung sprach Merkel von einem steinigen Weg in Richtung finanzieller und wirtschaftlicher Stabilität. Gleichzeitig betonte sie, dass Europa sich mit drei Hilfsprogrammen für das pleitebedrohte Land solidarisch gezeigt habe. Der griechische Regierungschef Tsipras lobte vor dem Besuch der Kanzlerin die Zusammenarbeit mit der Bundesregierung. Merkel wird heute Nachmittag in Athen erwartet. Dort trifft sie zunächst mit Tsipras zusammen. Morgen spricht Merkel dann mit Präsident Pavlopoulos, Oppositionspolitikern und Wirtschaftsvertretern. 10.01.2019 13:00 Uhr 

## Schnee im Harz: Bahn-Bergung geht weiter
Wernigerode: 	Mitarbeiter der Harzer Schmalspurbahn wollen heute den eingeschneiten Zug der Brocken-Bahn bergen. Die Mannschaft sei zuversichtlich, dass der letzte Waggon und die festgefahrene Dampflok noch bei Tageslicht freigelegt werden könnten, sagte ein Sprecher. Der Zug war vor zwei Tagen auf dem Weg zum Brocken-Gipfel in einer Schneewehe steckengeblieben. Im Süden Bayerns sind nach wie vor mehrere Ortschaften durch die heftigen Schneefälle von der Außenwelt abgeschnitten. Dort sowie in Teilen Sachsens musste der Zugverkehr eingestellt werden. In Österreich starben seit dem Wochenende mindestens sieben Menschen im Schnee. Gestern wurde ein 16-Jähriger, der mit seiner Familie unterwegs war, von einer Lawine in den Tod gerissen. 10.01.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag überwiegend trocken sowie zeit- und gebietsweise freundlicher, Wechsel aus Wolkenfeldern und etwas Sonnenschein. Zum Abend hin im Nordseeumfeld aufkommender Regen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Morgen dichte Wolken und örtlich etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee. Später von Nordwesten her Auflockerungen möglich, 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen, teils schauerartig verstärkt. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 10.01.2019 13:00 Uhr 
