# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## NDR/WDR/SZ: China interniert systematisch Uiguren
Hamburg: Mitglieder muslimischer Minderheiten werden in China massenhaft in Lager interniert und dort systematisch erniedrigt. Das belegen geheime Dokumente, die in Deutschland von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung ausgewertet wurden. Darin sind unter anderem Anweisungen enthalten, wie Umerziehungslager in der westchinesischen Provinz Xinjiang geführt werden sollen. Demnach sind psychische Manipulation, systematische Erniedrigung und körperliche Bestrafung an der Tagesordnung. Mehr als eine Million Menschen sollen laut Experten in diesen Lagern gefangen sein, die meisten von ihnen sind Angehörige der muslimischen Minderheit der Uiguren. Die Geheimdokumente stammen aus dem inneren Kreis der Regierung in Peking. China behauptet seit Jahren, dass sich die Menschen in den Umerziehungslagern freiwillig aufhalten. An der Gemeinschaftsrecherche waren Journalisten von 17 internationalen Medienpartnern beteiligt. 24.11.2019 22:00 Uhr 

## Rumänien: Präsident Iohannis wiedergewählt
Bukarest: Bei der Präsidenten-Stichwahl in Rumänien ist Staatschef Iohannis offenbar im Amt bestätigt worden. Hochrechnungen zufolge erhielt der Konservative knapp 63 Prozent der Stimmen. Seine sozialdemokratische Herausforderin Dancila kam demnach auf rund 37 Prozent. Sie war bis vor kurzem Regierungschefin des Landes. Nach einem Korruptionsskandal wurde sie durch ein Misstrauensvotum im Parlament gestürzt. 24.11.2019 22:00 Uhr 

## Stimmenauszählung in Hongkong
Hongkong: Nach den Bezirkswahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone läuft die Stimmenauszählung. Nach offiziellen Angaben lag die Wahlbeteiligung bei einem Rekordwert von gut 71 Prozent. Beobachter erwarten, dass davon vor allem die Demokratiebewegung profitieren wird. Bei der Wahl in Hongkong werden rund 450 Stadträte in 18 Bezirken bestimmt. Ergebnisse sollen in der Nacht vorliegen. 24.11.2019 22:00 Uhr 

## Bayern und Baden-Württemberg nicht in Bildungsrat
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat den Ausstieg Bayerns aus dem Nationalen Bildungsrat bedauert. Die Länder müssten nun beraten, wie sie mit dem Projekt weiter umgehen wollten, sagte die CDU-Politikerin. Kurz nach dem bayrischen Ministerpräsidenten Söder hatte auch Baden-Württembergs Kultusministerin Eisenmann den Rückzug ihres Bundeslandes aus dem geplanten Gremium verkündet. Sie verwiesen darauf, dass Bildung Ländersache sei, der geplante Rat nur zu Streitigkeiten geführt habe und überflüssig sei. Schleswig-Holsteins Kultusministerin Prien bezeichnete das Gremium bereits als tot. Union und SPD hatten in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, den Nationalen Bildungsrat aufzubauen. Darin sollten sich Experten und Vertreter von Bund und Ländern um die Unterschiede bei der Bildung zwischen den Ländern und beispielsweise um die Vergleichbarkeit des Abiturs kümmern. 24.11.2019 22:00 Uhr 

## Bloomberg will US-Präsident werden
Washington: Der frühere New Yorker Bürgermeister Bloomberg will bei der kommenden US-Präsidentenwahl gegen Amtsinhaber Trump antreten. Der 77-Jährige kündigte seine Bewerbung als Kandidat der Demokraten an. Die Vereinigten Staaten könnten sich keine weiteren vier Jahre mit Trumps rücksichtslosen und unethischen Handlungen leisten, sagte Bloomberg. Bei den Demokraten gibt es bereits fast 20 Bewerber für die Präsidentschaftskandidatur. Die Entscheidung fällt in den Vorwahlen im kommenden Jahr. 24.11.2019 22:00 Uhr 

## "Ocean Viking" legt in Messina an
Rom: Die geretteten Migranten an Bord der "Ocean Viking" sind in Italien angekommen. Das Schiff legte im sizilianischen Hafen Messina an. Die 213 Geflüchteten sollen nach einem neuen Verfahren auf verschiedene Länder in der Europäischen Union verteilt werden. Das hatten Italien, Malta, Deutschland und Frankreich gemeinsam bei der EU-Kommission beantragt. 24.11.2019 22:00 Uhr 

## Siege für Mainz und Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Mainz mit 1:5 verloren. Augsburg besiegte Hertha BSC Berlin mit 4:0. In der zweiten Bundesliga spielten: Greuther Fürth - Nürnberg 0:0
Regensburg - Heidenheim 3:1
und
Stuttgart - Karlsruhe 3:0
Spanien hat den Tennis-Davis-Cup gewonnen. Das Gastgeber-Team schlug im Endspiel Kanada mit 2:0. Es ist der sechste Davis-Cup-Sieg für Spanien. 24.11.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist vielfach bedeckt oder hochnebelartig bewölkt und zumeist trocken bei Tiefstwerten von 5 bis 0 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen möglich, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch bewölkt und schauerartiger Regen bei 7 bis 12 Grad. 24.11.2019 22:00 Uhr 
