# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Trump unterzeichnet Nord Stream 2 Sanktionen
Washington: US-Präsident Trump hat ein Gesetzespaket unterzeichnet, dass auch Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 beinhaltet. Die Strafmaßnahmen zielen auf Unternehmen und Einzelpersonen, die an dem Bau der Gasleitung beteiligt sind. Vorgesehen sind Einreiseverbote und das Einfrieren von Vermögen in den USA. Vom kommenden Jahr an soll Nord Stream 2 russisches Gas nach Deutschland transportieren. Die US-Regierung wirft der EU vor, sich damit von Russland abhängig zu machen. Die USA exportieren allerdings auch selbst in großem Stil Flüssiggas nach Europa. Das von Trump unterzeichnete Gesetzespaket beinhaltet zudem die Gründung von amerikanischen Weltraumstreitkräften. Die sogenannte "Space Force" soll der sechste Arm der US-Streitkräfte werden. Ziel ist es, mögliche Bedrohungen der USA im All abzuwenden - wie Angriffe auf Satelliten. 21.12.2019 06:45 Uhr 

## Keine Einigung auf humanitäre Hilfe für Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Fortsetzung von Hilfslieferungen nach Syrien einigen können. Russland und China blockierten eine entsprechende Resolution, die auch von Deutschland mit ausgearbeitet worden war. Bislang können wichtige Hilfsgüter über vier Grenzübergänge in das Land gelangen. Das Mandat für Hilfslieferungen läuft im Januar aus. Der deutsche UN-Botschafter Heusgen sprach von einem "sehr traurigen Tag für die syrische Bevölkerung". Hintergrund des Streits ist eine seit 2014 bestehende Resolution. Sie erlaubt es den Vereinten Nationen, Hilfsgüter in Teile des Landes zu bringen, die nicht von Machthaber Assad kontrolliert werden. Russland ist der Ansicht, die syrische Regierung sei mittlerweile wieder in der Lage, die Hilfen selbst zu verteilen. 21.12.2019 06:45 Uhr 

## Weiter Bahnstreiks in Frankreich
Paris:	Wegen der anhaltenden Streiks müssen Bahnreisende in Frankreich erneut mit Behinderungen rechnen. Zum Start der Weihnachtsferien wurde für das Wochenende jeder zweite Hochgeschwindigkeitszug TGV gestrichen. Auch bei Verbindungen von und nach Deutschland gibt es Einschränkungen. Es ist bereits der 17. Tag in Folge, an dem Bahn-Mitarbeiter und andere Beschäftigte in Frankreich ihre Arbeit niederlegen. Die Proteste richten sich gegen die geplante Rentenreform der Regierung. Auch die jüngste Verhandlungsrunde zwischen Premierminister Philippe und den Gewerkschaften am Donnerstag Abend hatte keinen Durchbruch gebracht. 21.12.2019 06:45 Uhr 

## Zusammenstöße im Libanon
Beirut: Im Libanon hat es gestern Abend bei Protesten erneut schwere Ausschreitungen gegeben. Demonstranten zündeten Müllcontainer und Reifen an und warfen Steine auf Sicherheitskräfte. Die Polizei reagierte mit dem Einsatz von Tränengas. Die Demonstrationen richteten sich gegen die Ernennung des designierten Regierungschefs Diab. Im Libanon kommt es seit Oktober immer wieder zur Massenprotesten gegen die Regierung. Als Konsequenz trat Ministerpräsident Hariri zurück. 21.12.2019 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund verliert bei Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim zu Hause gegen Borussia Dortmund gewonnen. Das Spiel endete 2 zu 1. In der zweiten Liga gewann Nürnberg mit 2 zu 0 gegen Dresden. Wehen Wiesbaden konnte sich mit 1 zu 0 beim Karlsruher SC durchsetzen. 21.12.2019 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 28.455 Punkte; plus 0,3 Prozent. und
der Dax 13.319 Punkte; plus 0,8 Prozent. 21.12.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt und vereinzelt etwas Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 21.12.2019 06:45 Uhr 
