# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Gipfeltreffen von Trump und Kim
Hanoi: In Vietnam beginnt heute das zweitägige Gipfeltreffen von US-Präsident Trump mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Zur Stunde kommt Trump mit dem vietnamesischen Staatschef Nguyen Phu Trong zusammen. Später ist ein erstes Gespräch unter vier Augen mit Kim Jong Un geplant, gefolgt von einem gemeinsamen Essen. Auf Twitter schrieb Trump, der nordkoreanische Machthaber sei ein Freund und das Potenzial des Treffens sei fantastisch. Beim ersten Gipfeltreffen mit Trump im vergangenen Jahr hatte sich Kim zur nuklearen Abrüstung bereit erklärt. Konkrete Schritte und ein Zeitrahmen wurden aber nicht vereinbart. 27.02.2019 05:00 Uhr 

## USA: Kongresswiderstand gegen Notstand
Washington: Im US-Kongress gibt es Widerstand gegen den von Präsident Trump erklärten nationalen Notstand an der mexikanischen Grenze. Das von den Demokraten kontrollierte Repräsentantenhaus stimmte in einer Resolution dafür, den Notstand zu beenden. Der Entwurf geht nun an die zweite Kongresskammer, den Senat, wo Trumps Republikaner die Mehrheit haben. Der Präsident hatte den nationalen Notstand ausgerufen, um den Bau einer Grenzmauer ohne parlamentarische Zustimmung finanzieren zu können. 27.02.2019 05:00 Uhr 

## Merkel fordert Umdenken in Industriepolitik
Berlin: Kanzlerin Merkel plädiert dafür, in der deutschen und europäischen Industriepolitik grundlegend umzudenken. Wegen der wachsenden Konkurrenz aus Asien müssten Politik und Wirtschaft langfristig strategisch zusammenarbeiten, sagte Merkel beim Asien-Pazifik-Ausschuss der deutschen Wirtschaft. Sie forderte die Unternehmen auf, die bisher in Deutschland gewohnte Distanz zwischen Wirtschaft und Staat zu überwinden. Angesichts der Systemunterschiede zu Staaten wie China komme man mit dieser Arbeitsteilung nicht mehr weiter. 27.02.2019 05:00 Uhr 

## Nigeria: Präsident Buhari wiedergewählt
Abuja: Bei der Präsidentschaftswahl in Nigeria hat Amtsinhaber Buhari gewonnen. Nach Zahlen der Wahlkommission erhielt er 56 Prozent der Stimmen. Sein wichtigster Herausforderer, der frühere Vize-Präsident Abubakar, kam auf 41 Prozent. Die Abstimmung wurde von gewaltsamen Zwischenfällen überschattet, bei denen zahlreiche Menschen ums Leben kamen. Die Opposition sprach von schwerem Wahlbetrug. Nigeria ist das bevölkerungs- und ölreichste Land Afrikas. 27.02.2019 05:00 Uhr 

## Venedig: Eintrittsgeld für Tagestouristen
Venedig: 	Tagestouristen müssen in der italienischen Lagunenstadt künftig ein Eintrittsgeld zahlen. Der Kommunalrat hat den Plänen der Stadtverwaltung zugestimmt. Die Gebühr könnte ab Mai erhoben werden und zunächst drei Euro pro Person betragen. Im kommenden Jahr sollen es mindestens sechs Euro sein. Das Geld soll vor allem in die Instandhaltung und Reinigung der historischen Stadt fließen. Venedig verzeichnet seit Jahren einen regelrechten Touristenansturm. 27.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag verbreitet sonnig bei maximal 15 bis 22 Grad, nur an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordwesten Wolken und Regen, sonst oft noch heiter, 6 bis 20 Grad. Am Freitag im Norden wolkig und etwas Sonne, sonst zeitweise Regen bei 5 bis 12 Grad. 27.02.2019 05:00 Uhr 
