# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## USA planen Sonderzölle auf Waren aus Mexiko
Washington: Die USA wollen Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Präsident Trump kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren aus Mexiko erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte das Nachbarland nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. Mexiko ist einer der wichtigsten Handelspartner der USA, viele Firmen produzieren dort für den amerikanischen Markt. Die Zahl illegaler Grenzübertritte hat in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. Die Regierung in Mexiko bezeichnete die geplanten Sonderzölle als desaströs und rief Präsident Trump zu einem Dialog auf. 31.05.2019 09:45 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo in Berlin eingetroffen
Berlin:	US-Außenminister Pompeo ist zu einem Besuch in Deutschland eingetroffen. Er landete am Vormittag auf dem Flughafen Tegel. Zunächst steht ein Treffen mit Bundesaußenminister Maas auf dem Programm. Am Mittag wird Pompeo mit Kanzlerin Merkel sprechen. Eines der Themen dürfte der Streit über die Höhe der deutschen Verteidigungsausgaben sein. Pompeo sagte während der Flugreise zu Journalisten, Präsident Trump sei weiterhin unzufrieden mit den deutschen Ausgaben. Ursprünglich wollte der amerikanische Außenminister bereits im Mai nach Berlin kommen, er sagte den Besuch aber kurzfristig ab. 31.05.2019 09:45 Uhr 

## Weitere Sondierungen in Bremen
Bremen: In der Hansestadt führen die Parteien heute weitere Sondierungsgespräche für eine Regierungsbildung. Am Vormittag kommen Vertreter der Grünen und der Linken sowie der CDU und der FDP zusammen. Die Landeswahlleitung hat indessen das vorläufige amtliche Endergebnis der Bürgerschaftswahl vom Sonntag veröffentlicht. Demnach siegte die CDU mit 26,6 Prozent vor der SPD mit 24,9. Die Grünen kommen auf 17,4, die Linken auf 11,3, die AfD auf 6,1 und die FDP auf knapp 6 Prozent der Stimmen. Die CDU strebt ein Bündnis mit Grünen und FDP an, die SPD könnte eine Koalition mit Grünen und Linken eingehen. Auch andere Bündnisse sind möglich. 31.05.2019 09:45 Uhr 

## Warnstreik bei Karstadt und Kaufhof in Hamburg
Hamburg:	Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten von Karstadt- und Kaufhof-Warenhäusern in Hamburg für heute zu einem ganztätigen Warnstreik aufgerufen. Mitarbeiter und  Gewerkschaft wollen damit im Tarifstreit mit dem Arbeitgeber den Druck erhöhen. Sie fordern das Unternehmen auf, sofort eine volle Tarifbindung einzugehen und existenzsichernde Löhne und Gehälter zu zahlen. Karstadt und Kaufhof waren Ende vergangenen Jahres fusioniert. Laut Verdi wurde dabei mit Karstadt ein Zukunftstarifvertrag geschlossen, der die Rückführung in die jeweiligen Flächentarifverträge zu 2021 festschreibt. Karstadt Sports, Karstadt Feinkost und Galeria Kaufhof seien demnach ohne Tarifbindung. 31.05.2019 09:45 Uhr 

## Trauerfeier für Hannelore Elsner
München: Mit einer öffentlichen Trauerfeier wollen Verwandte, Freunde und Weggefährten Abschied von der verstorbenen Schauspielerin Hannelore Elsner nehmen. Zu der Zeremonie heute Mittag werden in der katholischen Jesuitenkirche St. Michael in der Altstadt  neben der Familie viele geladene Gäste erwartet. Die Beisetzung soll später im kleinen Kreis stattfinden. Elsner war am Ostersonntag im Alter von 76 Jahren nach kurzer, schwerer Krankheit gestorben. Sie war eine der bedeutendsten deutschen Schauspielerinnen. 31.05.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst viele Wolken und gelegentlich Schauer, im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 09:45 Uhr 
