# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Tönnies läßt Amt bei Schalke vorerst ruhen
Gelsenkirchen: 			Clemens Tönnies lässt sein Amt als Aufsichtsratsvorsitzender von Schalke 04 für drei Monate ruhen. Das gab der Fußball-Bundesligist nach einer mehrstündigen Sitzung des Ehrenrats bekannt. Das Gremium gelangte zu dem Ergebnis, dass der gegen Tönnies erhobene Vorwurf des Rassismus unbegründet sei. Allerdings habe der 63-jährige gegen das in der Vereinssatzung verankerte Diskriminierungsverbot verstoßen. Tönnies hatte sich vergangene Woche bei einer Veranstaltung abfällig über Afrikaner geäußert und damit Kritik ausgelöst. 07.08.2019 04:00 Uhr 

## Politiker für höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch
Berlin: Agrarpolitiker im Bundestag haben sich für eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleisch ausgesprochen. Der Grünen-Abgeordnete Ostendorff sagte der Zeitung „Die Welt“, es sei nicht zu erklären, warum der Satz für Fleisch reduzierte sieben, für Hafermilch aber die vollen 19 Prozent betrage. Auch sein SPD-Kollege Spiering sprach sich für eine höhere Besteuerung von Fleisch aus. Neben den Konsumenten aber müssten auch die Fleischproduzenten und der Lebensmitteleinzelhandel ihren Beitrag für eine nachhaltige Nutztierhaltung leisten. 07.08.2019 04:00 Uhr 

## VDK fordert Einführung der Grundrente
Berlin: Der Sozialverband VdK fordert, dass eine Grundrente schnell eingeführt wird. Präsidentin Bentele sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung“, die Debatten über die Ausgestaltung müssten endlich beendet werden. Mittlerweile sei Altersarmut bittere Realität in Deutschland. Es werde leider zur Normalität, dass Senioren Pfandflaschen sammelten oder Regale im Supermarkt auffüllten, um ihre schmale Rentenkasse aufzubessern. In Bayern startet der Sozialverband heute eine neue Initiative für die Grundrente. 07.08.2019 04:00 Uhr 

## Griechenland: Gremium kontrolliert Ministerien
Athen: In Griechenland soll künftig ein sogenannter Generalstab kontrollieren, ob in den Ministerien auch effizient gearbeitet wird. Das beschloss das Parlament mit großer Mehrheit. Ministerpräsident Mitsotakis sagte vor der Abstimmung, es sei die Pflicht der neuen Regierung, den Staat endlich zu ändern. Das Kriterium müsse sein, Ergebnisse zu erzielen, um das Leben der Bürger zu verbessern. Die Opposition in Griechenland nannte die Einrichtung eines Generalstabs überflüssig. 07.08.2019 04:00 Uhr 

## Venezuela wehrt sich gegen US-Sanktionen
Caracas: Nach neuen US-Sanktionen hat Venezuela die UNO um Hilfe gebeten. In einem Brief an den Sicherheitsrat heißt es, die Vereinigten Staaten verhielten sich nicht wie eine Weltmacht, sondern wie ein Schurkenstaat. Das höchste UN-Gremium müsse das Völkerrecht verteidigen und den Frieden wiederherstellen. Präsident Trump hatte zuvor mit sofortiger Wirkung alle Vermögenswerte der venezolanischen Regierung in den USA einfrieren lassen. 07.08.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage recht verbreitet kräftige Schauer und Gewitter, nach Norden hin öfter Aufheiterungen, 20 bis 27 Grad.) Im Norden und Nordwesten ist es leicht bewölkt, sonst kräftige gewittrige Schauer, 18 bis 12 Grad. Am Tage von der Eifel bis zur Neiße viele Wolken und kräftige Schauer und Gewitter, nach Norden hin freundlicher, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag meist sonnig, teils wolkig, an den Alpen sowie an den Küsten Schauer und Gewitter, 20 bis 29 Grad. 07.08.2019 04:00 Uhr 
