# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Europa-Wahl in Irland und Tschechien
Dublin: Am zweiten Tag der Europawahl wird heute in zwei weiteren EU-Staaten abgestimmt. Um 8 Uhr öffnen die Wahllokale in Irland, um 14 Uhr dann in Tschechien. Gestern war bereits in den Niederlanden und in Großbritannien gewählt worden, obwohl die Briten die EU eigentlich verlassen wollen. Dort zeichnet sich ein Triumph für die Brexit-Partei von Nigel Farage ab. In den Niederlanden liegen dagegen überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Die Rechtspopulisten um Thierry Baudet können einer Prognose zufolge nur viertstärkste Kraft werden. In Deutschland findet die Europawahl wie in den meisten anderen EU-Ländern erst am Sonntag statt. 24.05.2019 07:45 Uhr 

## May berät mit Tories über geplanten Rücktritt
London: In Großbritannien rückt ein Rücktritt von Premierministerin May immer näher. Die 62-Jährige will heute mit Vertretern der Konservativen Partei über das Thema sprechen. Beobachter gehen davon aus, dass sich May bei dem Treffen auf ein Datum für ihren Abschied als Parteichefin festlegen wird. Damit wären wohl auch ihre Tage als Premierministerin gezählt. Beide Ämter sind in Großbritannien traditionell eng miteinander verbunden. Als möglicher Nachfolger gilt der ehemalige Außenminister und Brexit-Hardliner, Boris Johnson. May hatte vor wenigen Tagen im Unterhaus noch für ihre EU-Austrittspläne geworben. Doch der Gesetzentwurf war im Parlament auf massiven Widerstand gestoßen. Auch in den eigenen Reihen wurden Rücktrittsforderungen laut. 24.05.2019 07:45 Uhr 

## Klimaproteste: Weltweit Kundgebungen geplant
Wellington: Mit Protesten Zehntausender Schüler in Neuseeland hat die Umweltkampagne "Fridays for Future" zum zweiten Mal einen sogenannten "Weltweiten Klimastreik" gestartet. In zahlreichen Städten blieben Schüler dem Unterricht fern und gingen stattdessen auf die Straße. Im Laufe des Tages sind Kundgebungen an mehr als 1.600 Orten in rund 120 Ländern geplant. In Deutschland wollen Schüler in mehr als 200 Städten protestieren - so viele wie in keinem anderen Land. Die deutschen Initiatoren von "Fridays for Future"  fordern den Kohleausstieg bereits im Jahr 2030 und hundert Prozent erneuerbare Energieversorgung bis spätestens 2034. 24.05.2019 07:45 Uhr 

## Russland-Affäre: Trump startet Gegenermittlung
Washington: 	US-Präsident Trump hat seinem Justizminister Barr Sonderbefugnisse erteilt, um den Ursprüngen der Russland-Ermittlungen nachzugehen. Trump wies die Sicherheitsbehörden an, umfassend mit Barr zusammenzuarbeiten und dessen Nachforschungen zu möglichen Überwachungsaktionen während des Präsidentschafts-Wahlkampfes 2016 zu unterstützen. Hintergrund ist die vermutete Einflussnahme Moskaus. Das FBI hatte mehrere Jahre lang untersucht, ob Trumps Wahlkampf-Lager damals Geheimabsprachen mit Vertretern Russlands traf. Der Präsident hatte die Untersuchungen stets als Hexenjagd bezeichnet und fordert, es müsse gegen die Ermittler von damals selbst ermittelt werden. Sein Team sei Ziel unrechtmäßiger Überwachung gewesen. 24.05.2019 07:45 Uhr 

## Fußball-Relegation: Union remis in Stuttgart
Zum Sport:	Dem VfB Stuttgart droht der Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Im Relegations-Hinspiel gegen den Zweitliga-Dritten Union Berlin kamen die Stuttgarter nicht über ein 2:2 hinaus. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Berlin statt. Bei der Eishockey-WM in der Slowakei ist die deutsche Nationalmannschaft im Viertelfinale ausgeschieden. Das Team unterlag Tschechien mit 1:5 und beendet die WM als Sechster. 24.05.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft heiter, später nur vereinzelt kurze Schauer möglich. Temperaturen bei 18 bis 23, an der Nordsee nur 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 07:45 Uhr 
