# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2019:


## WWF: Immer weniger Tiere in den Wäldern
Berlin: Weltweit leben in den Wäldern einer Studie zufolge deutlich weniger Tiere als noch vor knapp 50 Jahren. Die Umweltschutzorganisation WWF hat die Untersuchung erstellt. Demnach sind die weltweiten Bestände seit 1970 um mehr als die Hälfte zurückgegangen. Besonders betroffen seien Amphibien wie etwa Frösche, aber auch Säugetiere wie Affen oder Wald-Elefanten. Als Hauptursachen nennt der WWF die Abholzung und die Nutzung von Wäldern für die Landwirtschaft. Der Umweltverband stellt die Untersuchung heute offiziell vor. Für die Erhebung wurden laut WWF die Daten von 268 Wirbeltierarten und 455 Populationen untersucht. 13.08.2019 09:45 Uhr 

## Heil will Jobabbau in Konjunkturkrise verhindern
Landau:    Arbeitnehmer sollen im Fall einer Konjunkturkrise nach dem Willen von Arbeitsminister Heil besser vor dem Verlust ihrer Jobs geschützt werden. Bei seiner Sommerreise sagte der SPD-Politiker im rheinland-pfälzischen Herxheim, man müsse sich für den Ernstfall wappnen. Heil stellte Grundzüge eines geplanten Gesetzes vor. So soll etwa Kurzarbeitergeld leichter fließen und Qualifizierung stärker öffentlich gefördert werden. Laut dem Arbeitsminister könnte das Gesetz an das seit Jahresbeginn geltende Qualifizierungs-Chancengesetz anknüpfen. Im Herbst will Heil den Entwurf vorlegen. 13.08.2019 09:45 Uhr 

## Zukunft von Italiens Regierung in der Schwebe
Rom: Der italienische Senat will heute über einen Termin für das Misstrauensvotum gegen Ministerpräsident Conte abstimmen. Die Senatoren müssen ihre Sommerpause für die Sitzung unterbrechen. Bei einem Treffen gestern konnten sich die Fraktionschefs der Parlamentskammer nicht auf einen Termin verständigen. Die rechtsnationale Lega von Innenminister Salvini fordert eine baldige Abstimmung. Sie will Regierungschef Conte über ein Misstrauensvotum stürzen und hofft auf eine Neuwahl. Die Lega könnte daraus als stärkste Kraft hervorgehen. Aktuelle Umfragen deuten darauf hin. 13.08.2019 09:45 Uhr 

## USA erschweren Erwerb von Green Cards
Washington:	        Die amerikanische Regierung will die Regelungen zur Vergabe von unbefristeten Aufenthalts-Genehmigungen drastisch verschärfen. Wie die US-Einwanderungsbehörde mitteilte, sollen künftig Empfänger öffentlicher Leistungen, wie Wohngeld oder Lebensmittel, vom Erwerb der sogenannten Green Card ausgeschlossen werden. Wer bereits eine Genehmigung besitze und öffentliche Mittel in Anspruch nehme, könne nicht mehr die amerikanische Staatsbürgerschaft erhalten. Die neuen Vorschriften sollen Mitte Oktober in Kraft treten. Die General-Staatsanwälte von Kalifornien und New York drohten mit Klagen. Kritik kam auch von Menschenrechtlern und Einwanderer-Organisationen. 13.08.2019 09:45 Uhr 

## Neue Waldbrände im Süden Europas
Athen:	Aus Griechenland werden wieder mehrere Waldbrände gemeldet. Betroffen ist unter anderem die Insel Euböa sowie eine Region rund 90 Kilometer nördlich der Hauptstadt Athen. Die Feuerwehr ist mit Löschflugzeugen und Hubschraubern im Einsatz. Auch auf Zypern kämpfen Einsatzkräfte gegen einen neuen Brandherd. Auf der spanischen Urlaubsinsel Gran Canaria ist der Waldbrand dagegen unter Kontrolle. Die Behörden warnen allerdings, aufkommender Wind könnte Glutnester wieder anfachen. 13.08.2019 09:45 Uhr 

## Bremen: Rot-Grün-Rot besiegelt Koalitionsvertrag
Bremen:    SPD, Grüne und Linke unterzeichnen am Vormittag den Koalitionsvertrag für das erste rot-grün-rote Regierungsbündnis in einem westdeutschen Bundesland. Die neue Landesregierung soll übermorgen in der Bürgerschaft gewählt und vereidigt werden und anschließend zusammentreten. Als neuer Regierungschef ist der SPD-Politiker Bovenschulte vorgesehen. SPD, Grüne und Linke hatten sich Anfang Juli auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Er sieht unter anderem Verbesserungen im öffentlichen Personennahverkehr, mehr Ganztagsschulen und mehr Klimaschutz vor. 13.08.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Oft wolkig, aber auch etwas Sonne, dabei teils kräftige Schauer, gelegentlich mit Gewitter, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. 13.08.2019 09:45 Uhr 
