# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2019:


## May: Werde Königreich aus der EU führen
London:	Großbritanniens Premierministerin May hat ihre Entschlossenheit bekräftigt, das Land aus der Europäischen Union zu führen. Vor ihrer Residenz in der Downing Street sagte May, es gebe einen klaren Auftrag an die Politik. Sie habe bereits Gespräche mit den verschiedenen Lagern im Parlament aufgenommen, um eine mehrheitsfähige Lösung zu finden. Das Unterhaus hatte Mays Austrittsvertrag mit der Europäischen Union am Dienstag klar abgelehnt. Bei einem Misstrauensvotum gestern Abend stellte sich das Parlament hinter die Regierungschefin. 17.01.2019 04:00 Uhr 

## Erneutes Spitzentreffen zur Krise der Bahn
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer empfängt die Führung der Deutschen Bahn heute zu einem weiteren Krisentreffen. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie die Züge des bundeseigenen Konzerns möglichst schnell pünktlicher werden können. Auch sonst soll das Unternehmen kundenfreundlicher werden. Vergangenes Jahr war im Durchschnitt jeder vierte Fernzug der Deutschen Bahn zu spät. Nach einem ersten Spitzentreffen am Dienstag hatte Scheuer gefordert, dass es für Bahnkunden bis zum Sommer spürbare Verbesserungen gibt. 17.01.2019 04:00 Uhr 

## Forderungen nach neuer Pflegefinanzierung
Berlin:	Aus Union und SPD kommen Vorschläge, die Finanzierung der Pflegeversicherung neu aufzustellen. Bundesgesundheitsminister Spahn von der CDU sagte der "Bild"-Zeitung, die Pflege werde langfristig noch viel teurer. Wenn die Beiträge nicht immer weiter steigen sollten, müsse man über andere Finanzierungsmodelle nachdenken. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach sprach sich dafür aus, dass auch Beamte und Privatversicherte in die gesetzliche Pflegeversicherung einzahlen. 17.01.2019 04:00 Uhr 

## USA ermitteln wegen Spionage gegen Huawei
Washington: Die US-Justiz hat gegen Chinas Telekommunikations-Unternehmen Huawei offenbar Ermittlungen wegen Industrie-Spionage eingeleitet. Nach einem Pressebericht ist die Untersuchung bereits fortgeschritten und könnte bald zu einer Anklage führen. Von dem möglichen Technologie-Diebstahl könnte dem Bericht zufolge auch die amerikanische Telekom-Tochter T-Mobile betroffen sein. In Deutschland denkt die Bundesregierung laut "Handelsblatt" darüber nach, wie Huawei vom Aufbau des neuen 5G-Mobilfunknetzes ausgeschlossen werden kann. 17.01.2019 04:00 Uhr 

## Griechenland: Tsipras kann weiterregieren
Athen:	Griechenlands Ministerpräsident Tsipras bleibt im Amt. Das Parlament in Athen sprach dem Regierungschef am Abend mit knapper Mehrheit das Vertrauen aus. Für Tsipras stimmten 151 Abgeordnete - gegen ihn 148. Hintergrund ist der innergriechische Streit um den Kompromiss mit Mazedonien. Griechischen Nationalisten und Konservativen reicht es nicht, dass das Nachbarland künftig Nord-Mazedonien heißt. Eine nordgriechische Provinz trägt ebenfalls den Namen Mazedonien. 17.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten Wolken, im Norden und Westen auch Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Tagsüber Regen- oder Graupelschauer, im Bergland Schnee. Im Osten und Südosten etwas Sonne. 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils wolkig, teils heiter, minus 3 bis plus 6 Grad. Am Sonnabend Wechsel aus Sonne und Wolken, minus 2 bis plus 4 Grad. 17.01.2019 04:00 Uhr 
