# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Merkel fordert freien Handel
Washington: Kanzlerin Merkel hat in den USA die internationale Zusammenarbeit und den freien Welthandel beschworen. Ohne Präsident Trump ausdrücklich zu erwähnen, erklärte Merkel, es müsse mehr denn je multilateral gedacht und gehandelt werden. Protektionismus und Handelskonflikte gefährdeten die Grundlage des Wohlstands. Zugleich betonte Merkel, Freiheit, Demokratie, Frieden und Wohlstand seien nicht selbstverständlich. Wörtlich ergänzte sie, Mauern könnten einstürzen, Diktaturen verschwinden und die Erwärmung der Erde gestoppt werden. Merkel warb dafür, sich nicht zuerst zu fragen, was nicht gehe, sondern was möglich sei. Die Regierungschefin äußerte sich in einer Rede vor etwa 20.000 Absolventen und Professoren der US-Eliteuniversität Harvard. 30.05.2019 23:00 Uhr 

## Keine Mehrheit für Nahles bei Probeabstimmungen?
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles hat angeblich bei Probeabstimmungen in drei Parteigruppen gestern keine Mehrheit bekommen. Die Zeitungen der VRM-Gruppe melden, dies gelte sowohl im konservativen Seeheimer Kreis, bei den sogenannten Netzwerkern und den Parteilinken. Auch wenn die Fraktionschefin ohne Gegenkandidaten ein sehr schwaches Ergebnis erhalte, sei sie vermutlich nicht zu halten. Zudem gebe es Überlegungen, den im Dezember geplanten Bundesparteitag noch vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg abzuhalten. Nach den schlechten Ergebnissen bei den Wahlen zum EU-Parlament und in Bremen war eine Debatte um Nahles" Rolle entbrannt. Die Fraktionschefin forderte ihre Kritiker auf, zur Klärung der Machtfrage gegen sie anzutreten. 30.05.2019 23:00 Uhr 

## Österreich bekommt erste Kanzlerin
Wien: Wenige Tage nach dem Sturz der Regierung von Ex-Kanzler Kurz hat Österreichs Bundespräsident die Verfassungsrichterin Bierlein zur künftigen Regierungschefin bestimmt. Die 69-Jährige wird damit die erste Frau in Österreich in diesem Amt. Sie soll eine Regierung bilden und will nach eigenen Worten in den kommenden Tagen Kandidaten für ihr Kabinett suchen. Bierlein war bisher Präsidentin des österreichischen Verfassungsgerichtshofs. Sie wechselt ins Kanzleramt, nachdem SPÖ und FPÖ zuvor die gesamte Regierung von ÖVP-Chef Kurz per Misstrauensvotum im Parlament abberufen hatten. Auslöser war das Skandal-Video rund um Ex-Vizekanzler Strache. 30.05.2019 23:00 Uhr 

## Maas sieht Chance für Ostukraine
Kiew: Außenminister Maas hat sich optimistisch gezeigt, dass der Friedensprozess für die Ostukraine wieder in Gang gebracht werden könne. Maas sagte, alle Beiteiligten würden die Gunst der Stunde nutzen, um den Minsker Prozess wiederzubeleben. Der Ressorchef äußerte sich nach einem Treffen mit dem neuen ukrainischen Präsidenten Selenskyj und dem französischen Außenminister Le Drian in Kiew. Allerdings kann Selenskyj den Prozess ohne eigene Parlamentsmehrheit nicht aus der Sackgasse holen. Alleine kann der Präsident weder die im Friedensplan festgeschriebenen Verfassungsänderungen noch ein Ende der Wirtschaftsblockade durchsetzen. Auch deshalb hatte Selenskyj in seiner Antrittsrede das Parlament aufgelöst. Es tagt allerdings weiterhin. Unter anderem wiesen die Abgeordneten heute die von Selenskyj gewünschte Entlassung des Regierungschefs zurück. 30.05.2019 23:00 Uhr 

## Erdogan drängt auf Waffenruhe in Idlib
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat mit seinem russischen Kollegen telefonisch die Lage im umkämpften nordsyrischen Idlib erörtert. Die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu meldete, Erdogan habe auf einen sofortigen Waffenstillstand gedrungen. Die Türkei befürchtet unter anderem, dass viele Bürger von Idlib in Richtung der türkischen Grenze fliehen könnten. Die Provinz wird von einer
Al-Kaida-nahen Rebellengruppe dominiert. Dort leben aber auch rund drei Millionen Zivilisten, darunter viele Binnenflüchtlinge aus anderen Teilen des Bürgerkriegslandes. 30.05.2019 23:00 Uhr 

## Suchen nach Havarie-Opfern dauern an
Budapest: Einen Tag nach einer der schlimmsten Schifffahrtskatastrophen in der neueren Geschichte Ungarns dauert die Suche nach den Opfern an. Derzeit gelten noch 19 Touristen aus Südkorea und zwei Besatzungsmitglieder als vermisst. Ihr Ausflugsboot war auf der Donau mit einem Kreuzfahrtschiff zusammengestoßen und gekentert. Laut Polizei wurde eine Leiche kilometerweit flussabwärts von Budapest entfernt geborgen. Die Ursache der Havarie ist noch unklar. 30.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend stark bewölkt und ostwärts abziehender Regen. Tiefstwerte 15 Grad auf Usedom bis 10 Grad in Duderstadt. Morgen in den nördlichen Regionen meist wolkig, gelegentlich Sonne und zeitweise Schauer möglich. Nach Süden hin oftmals freundlicher und weitgehend trocken. Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend überwiegend freundlich und trocken, 16 bis 28 Grad. Am Sonntag heiter bis sonnig und trocken, 20 bis 32 Grad. 30.05.2019 23:00 Uhr 
