# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Enercon kündigt Stellenabbau an
Aurich: In der Windindustrie verlieren erneut Tausende Beschäftigte ihren Arbeitsplatz. Der Anlagenbauer Enercon mit Sitz in Aurich kündigte einen Stellenabbau an. Nach übereinstimmenden Berichten sollen dort rund 3.000 Jobs wegfallen. Enercon-Geschäftsführer Kettwig sagte, auch bei Produktionspartnern, Zulieferern und Zeitarbeitsfirmen sei in der Folge mit Einschnitten zu rechnen. Zur Begründung verwies er auf die Energiepolitik der Bundesregierung, die zu einem Einbruch des Markts für Windenergie an Land geführt habe. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sicherte den Beschäftigten von Enercon und den Zulieferern zu, sich für den Erhalt möglichst vieler Arbeitsplätze einzusetzen. Der Ausbau der Windkraft an Land ist in den ersten sechs Monaten des Jahres fast zum Erliegen gekommen. 08.11.2019 23:00 Uhr 

## Merkel: Ost-West-Angleichung dauert
Berlin: Die Wiedervereinigung nimmt nach Ansicht von Bundeskanzlerin Merkel deutlich mehr Zeit in Anspruch als ursprünglich erhofft. Sie sagte der "Süddeutschen Zeitung",  bei manchem, von dem man gedacht habe, dass es sich zwischen Ost und West angleichen würde, sehe man heute, dass es doch eher ein halbes Jahrhundert oder länger dauere. Merkel warb um Geduld. Den gelegentlichen Vorwurf, sie würde zu wenig die Interessen der Ostdeutschen vertreten, ließ die CDU-Politikerin nicht gelten. Sie sei gesamtdeutsche Bundeskanzlerin. In Berlin wird morgen mit einer zentralen Veranstaltung an den Fall der Mauer vor 30 Jahren erinnert. 08.11.2019 23:00 Uhr 

## Lufthansa-Streik: Mehr Flugausfälle als angenommen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat eine vorläufige Bilanz des Streiks ihrer Flugbegleiter gezogen. Der Konzern teilte mit, dass insgesamt 1.500 Flüge annuliert worden seien. 200.000 Menschen waren demnach betroffen. Damit korrigierte die Lufthansa erste Zahlen nach oben. Der Streik dauert noch bis Mitternacht. Es wird erwartet, dass der Flugbetrieb morgen nur schleppend anlaufen wird. Der Konzern erwartet einige Flugabsagen und Verzögerungen, weil Maschinen und Crews noch nicht an den richtigen Einsatzorten sind. Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo erhöhte vor Gesprächen mit der Lufthansa am Wochenende den Druck. Sollte das Unternehmen im Tarifstreit nicht einlenken, könnten die Streiks auch auf die Tochtergesellschaften ausgeweitet werden. 08.11.2019 23:00 Uhr 

## Brasiliens Ex-Präsident wird freigelassen
Curitiba: 	Der zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilte brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva ist wieder auf freiem Fuß. Der 74-Jährige verließ das Polizeipräsidium von Curitiba, nachdem ein Richter seine sofortige Freilassung angeordnet hatte. Hintergrund ist eine Grundsatzentscheidung des Obersten Gerichts. Es hatte entschieden, dass niemand vor der Ausschöpfung aller Rechtsmittel die Haft antreten muss. Weil solange die Unschuldsvermutung gelte, sei eine vorzeitige Inhaftierung unzulässig, so die Richter. Damit machten sie den Weg frei für die Freilassung von Tausenden Verurteilten - darunter auch Lula da Silva. Er hatte wegen Bestechlichkeit eine achtjährige Haftstrafe erhalten. 08.11.2019 23:00 Uhr 

## Amy Giles erhält "Buxtehuder Bulle"
Buxtehude: Die US-Schriftstellerin Amy Giles hat den deutschen Jugendbuchpreis "Buxtehuder Bulle erhalten. Giles nahm die Auszeichnung am Abend in der Hansestadt entgegen. Die 53-Jährige wurde für ihr Familiendrama "Jetzt ist alles, was wir haben" geehrt. Eine Jury aus elf Jugendlichen und elf Erwachsenen hatte sich für das Werk entschieden. Der "Buxtehuder Bulle" ist mit 5.000 Euro dotiert und gilt als einer der renommiertesten Jugendbuchpreise in Deutschland. 08.11.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Hoffenheim jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim nach dem 2:1-Sieg in Köln den zweiten Tabellenplatz übernommen. Köln löste nach der Niederlage den Vertrag mit Sportchef Veh mit sofortiger Wirkung auf Die Mannschaft steht auf einem Abstiegsplatz. In der zweiten Liga spielte St. Pauli gegen Bochum 1:1, Dresden schlug Wiesbaden 1:0. 08.11.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht leicht bewölkt, teilweise neblig. In Mecklenburg-Vorpommern länger anhaltender Regen. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Morgen vom Harz bis nach Schleswig-Holstein und östlich davon dichte Wolken und zeitweise Regen. Zur Nordsee und zum Emsland hin erst sonnig und trocken, später Schauer. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken im Wechsel und weitgehend trocken bei Höchstwerten von 6 bis 9 Grad. Am Montag viele Wolken, etwas Sonne, am Nachmittag gebietsweise etwas Regen. Maximal 5 bis 8 Grad. 08.11.2019 23:00 Uhr 
