# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Pompeo zum Deutschlandbesuch in Berlin
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die engen Beziehungen Deutschlands zu den USA betont. Merkel sagte im Beisein des amerikanischen Außenministers Pompeo, strittig seien zwar Themen wie das Atomabkommen mit dem Iran. Die Vereinigten Staaten blieben aber der wichtigste Partner Deutschlands außerhalb Europas. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Er sagte nach einem Treffen mit Pompeo, Deutschland und die USA gingen in der Iran-Politik unterschiedliche Wege. Beide Seiten wollten allerdings erreichen, dass Teheran nicht in den Besitz von Atomwaffen gelangt. Der US-Außenminister verteidigte das Vorgehen seines Landes gegen den Iran. Er rief dazu auf, sich den amerikanischen Sanktionen anzuschließen. 31.05.2019 14:15 Uhr 

## Mexiko bittet USA nach Sonderzoll-Drohung um Dialog
Mexiko-Stadt: Der mexikanische Präsident Obrador hat seinen US-Kollegen Trump nach dessen Androhung von Sonderzöllen zum Dialog aufgerufen. In einem Brief betonte Obrador, man müsse mit Bedacht und Verantwortung handeln. Soziale Probleme ließen sich nicht mit Zöllen und Zwangsmaßnahmen lösen. Trump will Mexiko mit Sonderzöllen zwingen, die illegale Einwanderung zu stoppen. Er kündigte an, dass vom 10. Juni an Aufschläge von fünf Prozent auf sämtliche Einfuhren des Nachbarlandes erhoben werden. Die Sonderzölle würden bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben, sollte Mexiko nicht wirksame Maßnahmen gegen die illegale Einwanderung ergreifen. 31.05.2019 14:15 Uhr 

## Schiffsunglück:Suche nach Vermissten in Budapest
Budapest: Nach dem schweren Schiffsunglück in Ungarn dauert die Suche nach den 21 Vermissten an. Die Arbeiten werden weiter durch den hohen Wasserstand der Donau und eine starke Strömung behindert. Die ungarische Polizei nahm den Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffs fest. Was ihm vorgeworfen wird, ist unbekannt. Das Kreuzfahrtschiff unter Schweizer Flagge war vor zwei Tagen in Budapest mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen kamen dabei ums Leben. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. Die Außenministerin des Landes reiste nach Ungarn und besuchte den Unglücksort. 31.05.2019 14:15 Uhr 

## Kaufprämie für E-Autos wird verlängert
Berlin: Der Zeitraum für eine staatliche Prämie beim Kauf eines Elektroautos wird verlängert. Das kündigte Bundeswirtschaftsminister Altmaier an. Danach können Verbraucher die Unterstützung bis zum Ende kommenden Jahres beantragen. Die Prämie sollte eigentlich Ende Juni auslaufen. Für Autos mit Elektroantrieb gibt es einen Zuschuss von 4.000 Euro, für Hybridfahrzeuge 3.000 Euro. Altmaier forderte die Autoindustrie auf, ihre Anstrengungen beim Ausbau der Elektromobilität zu verstärken. 31.05.2019 14:15 Uhr 

## Trauerfeier für Hannelore Elsner
München: Mit einer Trauerfeier in der Jesuitenkirche St. Michael haben Verwandte und Freunde Abschied von der Schauspielerin Hannelore Elsner genommen. Regisseurin Doris Dörrie erinnerte in ihrer Rede an die Verstorbene. Unter den Trauergästen waren zahlreiche Kollegen aus der Filmbranche wie Elmar Wepper, Götz Otto, Florian David Fitz, Iris Berben und Michaela May. Die Beisetzung sollte später im kleinen Kreis stattfinden. Elsner war am Ostersonntag im Alter von 76 Jahren nach kurzer, schwerer Krankheit gestorben. Sie zählte zu den bedeutendsten deutschen Schauspielerinnen. 31.05.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,8 Prozent auf 11.684 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 52. 31.05.2019 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag von Westen her zunehmend freundlich. Im Osten länger wechselhaft mit einigen Schauern. Maximal 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 18 auf Rügen, um 22 in Hamburg bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 14:15 Uhr 
