# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## EU-Parlament wählt Ursula von der Leyen
Straßburg:     	Ursula von der Leyen wird neue Präsidentin der Europäischen Kommission. Bei der Wahl im Europaparlament bekam die CDU-Politikerin die absolute Mehrheit. Für von der Leyen stimmten 383 Abgeordnete. Nötig waren 374 Stimmen. Damit steht erstmals eine Frau an der Spitze der EU-Kommission. Offiziell tritt von der Leyen die Nachfolge des Luxemburgers Jean-Claude Juncker am 1. November an. Angesichts des knappen Wahlausgangs äußerte sich von der Leyen erleichtert. Nach ihrer Nominierung durch die EU-Staats- und Regierungschefs vor zwei Wochen hätte sie vermutlich noch keine Mehrheit bekommen, sagte die CDU-Politikerin in der ARD. Durch harte Arbeit sei es ihr aber gelungen, die pro-europäischen Kräfte hinter sich zu versammeln. 17.07.2019 00:00 Uhr 

## Positives Echo auf Wahl von der Leyens
Berlin:	Die Wahl von der Leyens zur EU-Kommissionspräsidentin ist in Deutschland begrüßt worden. Bundespräsident Steinmeier gratulierte der CDU-Politikerin. Sie übernehme die Verantwortung an der Spitze der EU in einer herausfordernden Zeit. Kanzlerin Merkel sagte, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit mit der neuen Kommissionspräsidentin. Sie sei überzeugt, dass von der Leyen die Herausforderungen mit großem Elan angehen werde. Bundesaußenminister Maas twitterte, man werde  gemeinsam an der vereinten und starken EU arbeiten, für die von der Leyen geworben habe. 17.07.2019 00:00 Uhr 

## AKK wird neue Bundesverteidigungsministerin
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer soll neue Bundesverteidigungsministerin werden. Das hat Regierungssprecher Seibert bestätigt. Zuvor hatte sich das CDU-Präsidium darauf verständigt. Kramp-Karrenbauer soll bereits heute ihre Ernennungsurkunde erhalten. Die CDU-Vorsitzende folgt auf Ursula von der Leyen. Sie scheidet nach ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin ebenfalls heute offiziell aus dem Amt der Verteidigungsministerin aus. CSU-Chef Söder begrüßte die Personalentscheidung. Kramp-Karrenbauer werde der Bundesregierung neue Kraft verleihen. 17.07.2019 00:00 Uhr 

## IWF-Chefin Lagarde erklärt ihren Rücktritt
Washington:    Die Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, hat ihren Rücktritt eingereicht. In der US-Hauptstadt erklärte Lagarde, sie wolle sich auf ihre Kandidatur für den Spitzenposten der Europäischen Zentralbank konzentrieren. Der Rücktritt werde es dem IWF ermöglichen, die Auswahl ihres Nachfolgers schneller auf den Weg zu bringen. Lagarde ist von den EU-Finanzministern als Nachfolgerin von EZB-Chef Draghi nominiert worden. Die endgültige Entscheidung wollen die EU-Staats- und Regierungschefs im Oktober treffen. 17.07.2019 00:00 Uhr 
