# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Klimabeschlüsse: Jetzt debattiert der Bundestag
Berlin: Der Bundestag beschäftigt sich zur Stunde erstmals mit den Beschlüssen der Regierung zum Klimaschutz. Dabei geht es unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets, die Erhöhung der Pendlerpauschale sowie eine neue Mobilitätsprämie für Geringverdiener. Bundesumweltministerin Schulze sagte zum Auftakt der Debatte, Klimaschutz brauche Rückhalt in der Bevölkerung. Union und SPD hätten einen guten Kompromiss ausgehandelt. Weiteres Thema im Bundestag ist heute auch der geplante Untersuchungsausschuss zur geplatzten Pkw-Maut. Kritik gibt es vor allem an Verkehrsminister Scheuer. Gestern hatte das Parlament eine bessere Bezahlung für Pflegekräfte auf den Weg gebracht. Zudem wurde das Aus des sogenannten "Gelben Scheins" in Papierform beschlossen. Stattdessen soll es eine digitale Bescheinigung für eine Krankmeldung geben. 25.10.2019 09:15 Uhr 

## SPD-Chefin Dreyer droht Türkei mit Sanktionen
Berlin: Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer hat im Konflikt um Nordsyrien Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei ins Gespräch gebracht. Diese könnten der nächste Schritt sein, sollte die Regierung in Ankara nicht einlenken, sagte Dreyer in einem Interview. Die gesamte Weltgemeinschaft stehe in der Verantwortung, die Gewalt in Syrien zu beenden. SPD-Fraktionschef Mützenich stellte die Nato-Mitgliedschaft der Türkei in Frage. Jeder müsse für sich selbst prüfen, ob er noch Teil der Nato sein könne und wolle, sagte Mützenich den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Das gelte auch und gerade für die Türkei. 25.10.2019 09:15 Uhr 

## Studie zur sexuellen Belästigung am Arbeitsplatz
Berlin: Jeder elfte Beschäftigte in Deutschland hat in den vergangenen drei Jahren sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz erlebt. Das ist das Ergebnis einer Studie im Auftrag der Antidiskriminierungsstelle des Bundes, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Frauen waren demnach mehr als doppelt so häufig betroffen wie Männer. In 53 Prozent der Fälle ging die Belästigung von Dritten aus, etwa von Kunden oder Patienten. Bei 43 Prozent handelte es sich um Kollegen, bei 19 Prozent um Vorgesetzte oder betrieblich Höhergestellte. Die Ergebnisse der Studie sollen heute öffentlich vorgestellt werden. Der kommissarische Leiter der Antidiskriminierungsstelle, Franke, sagte, sexuelle Belästigung im Job sei ein gravierendes Problem, das von den Arbeitgebern ernst genommen werden sollte. 25.10.2019 09:15 Uhr 

## Nato berät über Militärausgaben der Mitglieder
Brüssel: Die Nato-Verteidigungsminister beraten heute über die Militärausgaben der Bündnispartner. Kritik kommt in dieser Frage vor allem von US-Präsident Trump. Er hat die Verbündeten mehrfach aufgefordert, mehr Geld zur Verfügung zu stellen. Die Kritik richtete sich vor allem an Deutschland. Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat sich mehrfach zu deutlich höheren Ausgaben bekannt. Sie will bis 2024 einen Militäretat in Höhe von 1,5 Prozent des Bruttoinlandsproduktes erreichen, bis 2031 das Zwei-Prozent-Ziel der Nato. 25.10.2019 09:15 Uhr 

## Weniger Menschen beziehen Mindestsicherung
Wiesbaden: Die Zahl der Empfänger von Leistungen der sozialen Mindestsicherung ist im vergangenen Jahr gesunken. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, erhielten Ende vergangenen Jahres 7,2 Millionen Menschen entsprechende Hilfen. Das seien 5,1 Prozent weniger gewesen als 2017. Der Anteil ging damit das dritte Jahr in Folge zurück. Die häufigste Mindestsicherungs-Leistung ist den Angaben zufolge das Arbeitslosengeld II. 25.10.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.892 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.800. Der Euro kostet einen Dollar 11 10. 25.10.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde Bewölkung und zeitweiliger Sonnenschein, meist trocken. Im Nordseeumfeld Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 25.10.2019 09:15 Uhr 
