# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Auch Nordrhein-Westfalen für Impfpflicht
Düsseldorf: Nach Brandenburg plädiert auch Nordrhein-Westfalen für eine Impfpflicht gegen Masern für Kinder in Kindergärten. Sowohl Gesundheitsminister Laumann als auch Familienminister Stamp unterstützten einen solchen Schritt. Stamp sagte der "Rheinischen Post", es werde geprüft, wie die Impfpflicht umgesetzt werden kann. Seit Jahresanfang wurden in Nordrhein-Westfalen dem Bericht zufolge fast 100 Masernfälle gezählt. Der brandenburgische Landtag hatte sich am Donnerstag für die Einführung eines verpflichtenden Masern-Schutzes ausgesprochen. Die Landesregierung wird aufgefordert, eine entsprechende Bundesratsinitiative auf den Weg zu bringen. 13.04.2019 14:15 Uhr 

## Lösung für Alan-Kurdi-Flüchtlinge
Valletta: Nach zehn Tagen auf dem Mittelmeer ist für die Flüchtlinge auf dem Rettungsschiff "Alan Kurdi" eine Lösung gefunden worden. Sie dürfen das Schiff verlassen, nachdem sich nach Angaben der maltesischen Regierung Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg zu ihrer Aufnahme bereiterklärt haben. Allerdings darf die "Alan Kurdi" keinen Hafen in Malta anlaufen. Die Menschen sollen im Laufe des Nachmittags auf ein maltesisches Schiff umsteigen. Nachdem das Rettungsschiff der deutschen Organisation "Sea-Eye" die Migranten Anfang April vor Libyen aufgenommen hatte, war ihm bis zuletzt das Einlaufen in einen sicheren Hafen verwehrt worden. Malta und Italien hatten darauf bestanden, dass die Menschen auf andere Länder verteilt werden. 13.04.2019 14:15 Uhr 

## Russland beeinflusst Europa-Wahl
Brüssel:	Russland versucht nach Erkenntnissen europäischer Geheimdienste, die Europawahl zu beeinflussen. Das berichtet die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf aktuelle Lageberichte. Demnach gebe es Bemühungen, über soziale Netzwerke oder Medien russlandfreundliche oder EU-kritische Parteien zu unterstützen. Ebenfalls stelle Russland die Bedeutung des Europaparlaments und damit auch eine Stimmabgabe in Frage. Als möglichen Grund für das Vorgehen Russlands sehen die Nachrichtendienste die jüngsten Sanktionen gegen das Land. Unter anderem waren im vergangenen Jahr mehr als 150 russische Botschaftsmitarbeiter aus EU-Ländern und den USA wegen des Nervengiftanschlags auf den Doppelspion Skripal ausgewiesen worden. 13.04.2019 14:15 Uhr 

## Wieder israelischer Angriff in Syrien
Damaskus:	Israel hat offenbar erneut einen Luftangriff in Syrien geflogen. Die in Großbritannien ansässige syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, Ziele seien eine Militärschule und ein Trainingslager nördlich von Damaskus gewesen. Mehrere iranische Kämpfer seien getötet und 17 syrische Soldaten verletzt worden. Die amtliche syrische Nachrichtenagentur Sana berichtet ebenfalls über den Angriff. Israel äußerte sich nicht zu der Meldung. Das Land hat in der Vergangenheit mehrmals Ziele in Syrien aus der Luft angegriffen. Israel will verhindern, dass der Iran dort an Einfluss gewinnt. 13.04.2019 14:15 Uhr 

## Merkel podcastet über Klimaschutzziele
Berlin: Die Bundesregierung will bis zum Jahresende den rechtlichen Rahmen abstecken, mit dem sie die bis 2030 anvisierten Klimaziele erreichen kann. In ihrem wöchentlichen Podcast bezeichnete Kanzlerin Merkel das Ergebnis der Kommission zum Kohleausstieg als wichtigen Baustein. Als nächstes wolle man auch in den anderen Bereichen wie Bauen, Verkehr und Landwirtschaft entsprechende Beschlüsse fassen. Als einen der Fortschritte in der Klimapolitik nannte Merkel den Anteil an erneuerbaren Energien. Dieser habe inzwischen 38 Prozent erreicht. In sechs Jahren werde man deutlich über den angekündigten 40 bis 45 Prozent liegen. Bis 2030 will Deutschland seinen Ausstoß an klimaschädlichem CO2 im Vergleich zu 1990 um mehr als die Hälfte reduzieren. 13.04.2019 14:15 Uhr 

## Das Kurzwetter
Am Nachmittag zeitweise Regen-, teils auch Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. 4 bis 7 Grad. 13.04.2019 14:15 Uhr 
