# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## GroKo schwächt Klimaschutzpaket offenbar ab
Berlin: Das Ringen um den weiteren Kurs in der Klimapolitik geht weiter. Nach einem Bericht des Magazins "Der Spiegel" hat die Bundesregierung das Klimaschutzgesetz im Vergleich zur ursprünglichen Planung abgeschwächt. Das gehe aus dem Entwurf des Umweltministeriums hervor. Darin wird demnach für das Jahr 2040 kein nationales Ziel zur CO2-Einsparung mehr definiert. Auch das Versprechen, dass Deutschland bis 2050 keine klimaschädlichen Treibhausgase mehr ausstößt, sei abgeschwächt worden. Das Kabinett soll das neue Gesetz am Mittwoch auf den Weg bringen. Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht von den Grünen kritisierte das Vorgehen der Regierung. Das Klimapaket der Koalition sei eine Bankrott-Erklärung, sagte er auf NDR Info. 07.10.2019 07:45 Uhr 

## Klimaschützer starten Blockaden in Berlin
Berlin:         Die Umweltschutzbewegung "Extinction Rebellion" hat mit Protestaktionen in der deutschen Hauptstadt begonnen. Etwa 1.000 Aktivisten besetzten im Bezirk Tiergarten den Großen Stern an der Siegessäule - einen Verkehrsknotenpunkt in Berlin. Bislang sei alles friedlich, erklärte die Polizei. "Extinction Rebellion" will heute auch in anderen großen Städten auf den Klimawandel aufmerksam machen. Aktionen sind unter anderem in London, Paris, Kapstadt und Madrid geplant. 07.10.2019 07:45 Uhr 

## Costas PS gewinnt Parlamentswahl in Portugal
Lissabon:   Portugals Ministerpräsident Costa hat seine Partei zur Siegerin der Parlamentswahl erklärt. Die Bürger hätten sich dafür ausgesprochen, das Bündnis mit anderen linken Parteien fortzusetzen, sagte der Sozialdemokrat. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann die PS mit 106 der 230 Abgeordnetensitze rechnen. Größte Oppositionspartei sind die Konservativen von der PSD. Costas PS führt seit 2015 eine Minderheitsregierung an und wird von zwei Euro-skeptischen Parteien toleriert. 07.10.2019 07:45 Uhr 

## Deutsche Rüstungsexporte steuern auf Rekord zu
Berlin: Die deutschen Rüstungsexporte steuern in diesem Jahr offenbar auf einen Spitzenwert zu. Nach Angaben der deutschen Presse-Agentur geht das aus Zahlen des Bundeswirtschaftsministeriums hervor. Der Grünen-Abgeordnete Nouripour hat die Daten angefordert. Demnach stiegen die Ausfuhren bis Ende September im Vergleich zum Vorjahr um 75 Prozent auf 6,35 Milliarden Euro. Damit nähert sich das Exportvolumen den bisherigen Rekordwerten aus den Jahren 2015 und 2016. Die mit Abstand meisten Lieferungen wurden an Ungarn genehmigt. Sie hatten ein Volumen von 1,77 Milliarden Euro. 07.10.2019 07:45 Uhr 

## Kinderärzte verlangen eine Zuckersteuer
Berlin: Der Berufsverband der Kinder- und Jugendärzte hat eine Zuckersteuer gefordert. Diese würde dabei helfen, Übergewicht und Fettleibigkeit bei Heranwachsenden zu vermeiden, sagte BVKJ-Präsident Fischbach in einem Interview. Er verwies auf gute Erfahrungen mit einer solchen Abgabe im Ausland. Durch eine Zuckersteuer und höhere Preise sei den Verbrauchern dort die Lust auf Süßes weitgehend vergangen. Die Absatzzahlen an Süßgetränken gingen im Ausland deutlich zurück, so Fischbach. 07.10.2019 07:45 Uhr 

## Weitspringerin Mihambo gewinnt Gold in Doha
zum Sport: Zum Abschluss der Leichtathletik-Weltmeisterschaften in Doha hat das deutsche Team zwei weitere Medaillen gewonnen. Weitspringerin Malaika Mihambo holte Gold. Speerwerfer Johannes Vetter sicherte sich Bronze. Mit zweimal Gold und viermal Bronze kam die deutsche Mannschaft in der Nationenwertung auf Platz sieben. Und in der Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach neuer Tabellenführer. Die Nordrhein-Westfalen gewannen 5:1 gegen Augsburg. Wolfsburg setzte sich mit 1:0 gegen Union Berlin durch. Frankfurt und Bremen trennten sich 2:2. 07.10.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute früh einzelne Nebelfelder, später Sonnenschein und leicht bewölkt. Zur Ostsee hin einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 8 Grad auf den Ostseeinseln bis 15 Grad in Lingen. 07.10.2019 07:45 Uhr 
