# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2019:


## Wohnungsnot: SPD streitet über Position
Berlin: Im Streit über Lösungen für den angespannten Wohnungsmarkt ringt die SPD um eine einheitliche Position. Am Wochenende hatte sich Parteichefin Nahles gegen Enteignungen von großen Immobilienkonzernen ausgesprochen. Dem widersprach der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner. Auf Twitter bezeichnete er Enteignungen als Notwehrrecht eines handlungsfähigen Staates. Linken-Chefin Kipping warf der SPD Zögerlichkeit vor. Die Mitte der Gesellschaft werde jeden Tag durch explodierende Mieten enteignet, deshalb müssten Wohnungskonzerne sozialisiert werden, sagte Kipping der Zeitung "Die Welt". Auch Grünen-Chef Habeck hält Enteignungen für denkbar. Dagegen haben es führende Unions- und FDP-Politiker strikt abgelehnt, Immobilienunternehmen zum Verkauf von Wohnungen zu zwingen. 08.04.2019 11:15 Uhr 

## Unions-Fraktionsvize für UN-Mission in Libyen
Berlin: Angesichts der zunehmenden Kämpfe in Libyen plädiert der stellvertretende Unions-Fraktionschef im Bundestag, Wadephul, für eine Stabilisierungsmission der Vereinten Nationen. Deutschland müsse als derzeitiger Vorsitzender im UN-Sicherheitsrat die Initiative ergreifen und sich auch mit eigenen Truppen beteiligen, sagte Wadephul im Deutschlandfunk. Die Militärmission müsse in der Lage sein, für Ruhe und Ordnung in Libyen zu sorgen und auch Kämpfer zu entwaffnen. Die Truppen des abtrünnigen Generals Haftar rücken seit Donnerstag auf die libysche Hauptstadt Tripolis vor, in der die international anerkannte Regierung ihren Sitz hat. Eine Erklärung des UN-Sicherheitsrats, in der die Milizen Haftars zum Stopp ihres Vormarsches aufgefordert werden sollten, scheiterte am Widerstand Russlands. 08.04.2019 11:15 Uhr 

## CDU-Präsidium berät über Test zum Down-Syndrom
Berlin: Das CDU-Präsidium beschäftigt sich zur Stunde mit vorgeburtlichen Bluttests, die Hinweise auf das Down-Syndrom geben. Derzeit ist umstritten, ob diese Tests künftig von den Krankenkassen bezahlt werden sollen. Der zuständige Bundesausschuss will darüber voraussichtlich im Herbst entscheiden; bereits am kommenden Donnerstag ist im Bundestag eine Orientierungsdebatte geplant. Medienberichten zufolge hat CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer das Thema auf die Tagesordnung des Präsidiums gesetzt, nachdem eine Unions-Fraktionssitzung in dieser Frage kontrovers verlaufen war. Kritiker warnen davor, dass vorgeburtliche Bluttests als Kassenleistung zu einem Anstieg der Abtreibungen behinderter Kinder führen. 08.04.2019 11:15 Uhr 

## Rechtspopulisten-Treffen in Mailand
Mailand: In der italienischen Metropole sind Vertreter nationalkonservativer und rechtspopulistischer Parteien aus ganz Europa zusammengekommen. Italiens Innenminister Salvini hat sie zum Auftakt des Europa-Wahlkampfs nach Mailand eingeladen. Der Chef der mitregierenden Lega-Partei strebt eine verstärkte Zusammenarbeit auf europäischer Ebene an. Salvinis Lega, die österreichische FPÖ und die französische Nationale Sammlungsbewegung - der Nachfolger des Front National - bilden im Europaparlament bereits eine gemeinsame Fraktion. Unter den Teilnehmern des Treffens in Mailand ist auch AfD-Parteichef Meuthen. 08.04.2019 11:15 Uhr 

## Li Keqiang: China will EU nicht spalten
Peking: Vor dem EU-China-Gipfel in Brüssel hat der chinesische Ministerpräsident Li Keqiang den Vorwurf zurückgewiesen, sein Land wolle die Europäische Union spalten. In einem Gastbeitrag des "Handelsblattes" schreibt Li, China sei bereit, gemeinsam mit Europa die wechselseitige Öffnung voranzutreiben und ein faires, gleichberechtigtes Geschäftsumfeld zu schaffen. Die EU-Kommission sieht vor allem die enge Zusammenarbeit zwischen Peking und osteuropäischen Mitgliedsstaaten kritisch. Morgen treffen sich Vertreter Chinas und der Europäischen Union in Brüssel. Themen sind unter anderem die Pariser Klimavereinbarung, das Atomabkommen mit dem Iran und Nordkorea. 08.04.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  11.962  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent  niedriger bei  21.762 . Der Euro kostet einen Dollar  12 33. 08.04.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonnenschein, im südlichen Niedersachsen wolkige Phasen, meist  trocken. Höchstwerte in Kiel 10 Grad bis 20 Grad in Hannover. 08.04.2019 11:15 Uhr 
