# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## May und Juncker ergänzen den Brexitvertrag
Straßburg:      Die britische Premierministerin May hat bei den Nachverhandlungen zum Brexit-Vertrag Nachbesserungen erreicht. Nach einem Treffen mit EU-Kommissionspräsident Juncker erklärte May, man habe Zusagen von der EU für rechtlich bindende Änderungen zum größten Streitpunkt erhalten. Die Premierministerin will Anpassungen an der Regelung zur irisch-nordirischen Grenze erwirken. Juncker bestätigte, die jetzt getroffene Vereinbarung biete Klarstellungen zum sogenannten Backstop. Er rief das britische Parlament auf, den ausgehandelten Brexit-Vertrag anzunehmen. Es werde keine dritte Chance geben. Das Unterhaus soll heute Abend darüber abstimmen. Oppositionsführer, Labour-Chef Corbyn, signalisierte bereits, dass er das Abkommen ablehnt. 12.03.2019 06:45 Uhr 

## Singapur lässt Boeing 737 MAX am Boden
Singapur: Auch der südostasiatische Stadtstaat hat allen Maschinen vom Typ Boeing 737 MAX 8 ein vorläufiges Flugverbot erteilt. Nach dem Absturz einer solchen Maschine in Äthiopien mit 157 Toten dürften vorübergehend keine Flugzeuge dieses Modells starten oder landen, teilte die Luftfahrtbehörde des Landes mit. Sie rechtfertigte dies damit, dass in weniger als fünf Monaten zwei Boeing 737 MAX 8 abgestürzt seien. Die US-Luftfahrtbehörde FAA hat zunächst kein solches Verbot ausgesprochen. Zur Begründung hieß es aus Washington, für Schlussfolgerungen und Maßnahmen sei es zu früh. 12.03.2019 06:45 Uhr 

## Gericht urteilt über Betrieb von Streckenradar
Hannover:       Das Verwaltungsgericht der Landeshauptstadt verhandelt heute über den weiteren Betrieb des bundesweit ersten Streckenradars. Der Kläger beruft sich auf ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts. Karlsruhe hatte es als unzulässigen Eingriff eingestuft, alle Autokennzeichen zu erfassen. Daher sei auch das in Laatzen bei Hannover eingesetzte Streckenradar ein massiver Eingriff in die Grundrechte der Bürger, argumentiert der Kläger. Das Innenministerium in Hannover hält den Mitte Januar gestarteten Probebetrieb der Radaranlage an der Bundesstraße 6 jedoch für rechtmäßig. Der Streckenradar ermittelt das Durchschnittstempo auf einem längeren Abschnitt und erfasst zunächst alle Kennzeichen. 12.03.2019 06:45 Uhr 

## EVP-Spitzenkandidat Weber bei Orban in Ungarn
Budapest: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, trifft sich heute mit Ungarns Ministerpräsident Orban. Bei den Gesprächen geht es um den möglichen Ausschluss von Orbans Fidesz-Partei aus der EVP. Die Mitgliedschaft steht wegen nationalistischer und EU-kritischer Positionen auf der Kippe. Der EVP-Vorstand will in der kommenden Woche über den weiteren Umgang mit Orbans Partei entscheiden. Der CSU-Politiker Weber hatte Orban bereits mehrere Bedingungen gestellt, damit er einen Ausschluss noch abwenden kann. 12.03.2019 06:45 Uhr 

## Algerier feiern angekündigten Rückzug Bouteflikas
Algier: Nach der Ankündigung von Algeriens Präsident Bouteflika, auf eine fünfte Amtszeit zu verzichten, sind erneut zahlreiche Menschen auf die Straße gegangen. Autofahrer veranstalteten Hupkonzerte, Demonstranten schwenkten algerische Nationalflaggen. Oppositionspolitiker warnten allerdings vor übertriebener Freude. Sie kritisierten, Bouteflika habe per Dekret seine Amtszeit auf unbestimmte Zeit verlängert. Der 82-Jährige hatte gestern überraschend angekündigt, auf eine weitere Amtszeit zu verzichten. Zudem wurden die für April vorgesehenen Wahlen verschoben. 12.03.2019 06:45 Uhr 

## Auswärtssieg: Frankfurt holt drei Punkte
zum Sport: Im Montagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf auf eigenem Platz gegen Eintracht Frankfurt 0:3 verloren. Frankfurt ist auf Platz 5 der Tabelle, Düsseldorf auf Rang 11. 12.03.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach teils freundlichem Beginn Aufzug dichter Wolken mit Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Wieder auffrischender Südwest- bis Südostwind, an der Nordsee Sturmböen, teils auch schwere Sturmböen möglich. 12.03.2019 06:45 Uhr 
