# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Zwischenfälle im Persischen Golf: Hunt droht Iran
Teheran: Nach der Festsetzung zweier Tanker im Persischen Golf hat Großbritannien dem Iran mit Konsequenzen gedroht. Außenminister Hunt sprach in London von inakzeptablen Zwischenfällen. Wenn es nicht schnell zu einer Lösung komme, müsse Teheran mit ernsthaften Folgen rechnen. Auch die USA verurteilten das Vorgehen in der Straße von Hormus. Der Iran hatte auf der Ölhandels-Route gestern zwei Schiffe gestoppt. Eines gehört einer britischen Reederei und durfte nach kurzer Zeit weiterfahren. Der andere Tanker fährt unter britischer Flagge. Laut den iranischen Behörden war er in einen Unfall mit einem Fischerboot verwickelt und soll Notrufe ignoriert haben. Das Schiff wird demnach im Süden des Landes untersucht. So lange dürfe die Besatzung nicht von Bord gehen. 20.07.2019 10:45 Uhr 

## CO2-Preis: Günther rechnet mit Beschluss
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther rechnet mit einer Abgabe auf Kohlendioxid. Ein CO2-Preis sei ein wichtiger Schlüssel für den Klimaschutz, sagte der CDU-Politiker der Deutschen Presse-Agentur. Er sei überzeugt, dass die Maßnahme Teil des Gesetzespakets sein werde, das die Bundesregierung im September zur Bekämpfung der Erderwärmung auf den Weg bringen will. Beratungen von Kanzlerin Merkel und einigen Ministern vor zwei Tagen hatten noch keine Einigung in der Frage gebracht. Konkret ging es um eine CO2-Steuer oder eine Ausweitung des Emissionshandels. 20.07.2019 10:45 Uhr 

## Prien: Kieler Uni kann exzellent werden
Kiel:		Schleswig-Holsteins Wissenschaftsministerin Prien hält einen Exzellenz-Titel für die Christian-Albrechts-Universität in der Landeshauptstadt weiterhin für möglich. Einen Tag nach dem Scheitern in einem bundesweiten Auswahlverfahren sagte Prien auf NDR Info, der Ansporn sei groß, sich ein viertes Mal zu bewerben und dann zu den Siegern zu gehören. Das Exzellenz-Gremium habe der Universität gute Hinweise gegeben, um in einigen Bereichen nachzubessern. Neben Kiel gingen aus dem Norden auch die TU Braunschweig sowie ein Verbund von Hochschulen in Hannover leer aus. Die Hamburger Universität erhielt dagegen den begehrten Exzellenz-Titel und kann mit Fördergeldern in Millionenhöhe rechnen. 20.07.2019 10:45 Uhr 

## Meuthen: Zeit für Koalitionen ist noch nicht reif
Berlin:      AfD-Chef Meuthen hält eine Regierungsbeteiligung seiner Partei nach den Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen für ausgeschlossen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte er, dafür sei die Zeit noch nicht reif. Auf längere Sicht rechnet Meuthen aber fest mit einer Zusammenarbeit. Nach seinen Worten könnte es zumindest auf Landesebene in sechs Jahren eine Koalition von AfD und CDU geben. Gespräche zwischen einzelnen Politikern liefen jetzt schon. Namen wollte Meuthen aber nicht nennen. 20.07.2019 10:45 Uhr 

## Regierung erinnert an Hitlerattentat vor 75 Jahren
Berlin: 75 Jahre nach dem gescheiterten Attentat auf Adolf Hitler erinnert die Bundesregierung heute an den Widerstand gegen das NS-Regime. Bundeskanzlerin Merkel nimmt an einer Feierstunde im Ehrenhof des Bendlerblocks teil und wird eine Rede halten. Auch die neue Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will dort sprechen. Am 20. Juli 1944 hatten Wehrmachtsoffiziere um Schenk Graf von Stauffenberg vergeblich versucht, Hitler mit einer Bombe zu töten. Stauffenberg und drei Mitverschwörer wurden noch am Abend des Attentats erschossen. 20.07.2019 10:45 Uhr 

## Wasserspringer holen WM-Bronze in Südkorea
zum Sport Die deutschen Wasserspringer haben bei den Weltmeisterschaften in Südkorea ihre erste Medaille gewonnen. Am Schlusstag sicherten sich die Synchron-Springer Tina Punzel und Lou Massenberg im Mix-Wettbewerb vom 3-Meter-Brett Bronze. Gold ging an Australien, Silber an Kanada. 20.07.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute anfangs sonnig, im Tagesverlauf vermehrt Gewitter mit Starkregen und Hagel, 27 bis 31 Grad im Landesinnern, 22 bis 26 Grad an der Küste. 20.07.2019 10:45 Uhr 
