# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2019:


## von der Leyen kündigt Klimafonds an
Madrid:: In der spanischen Hauptstadt hat der zweiwöchige UN-Klimagipfel begonnen. Zum Auftakt der Veranstaltung kündigte die neue EU-Kommissionschefin von der Leyen größere Anstrengungen im Kampf gegen die Erderwärmung an. Wenn die Europäische Union wie angestrebt bis 2050 klimaneutral werden wolle, müsse jetzt gehandelt werden, sagte die CDU-Politikerin bei einer Gesprächsrunde mit mehreren Staats- und Regierungschefs. Auch UN-Generalsekretär Guterres forderte ein rasches Umsteuern, um eine Klimakatastrophe abzuwenden. Die Welt dürfe nicht länger auf fossile Brennstoffe setzen, sondern müsse den Ausbau erneuerbarer Energien vorantreiben. 02.12.2019 17:15 Uhr 

## Merkel gegen Nachverhandlungen mit SPD
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat es abgelehnt, mit der SPD über den Koalitionsvertrag neu zu verhandeln. Regierungssprecher Seibert erklärte, Merkel sei zwar grundsätzlich zu Gesprächen mit der neuen SPD-Spitze bereit. Eine Neuverhandlung des Koalitionsvertrages stehe aber nicht an. Die designierten SPD-Vorsitzenden Walter-Borjans und Esken hatten zuvor Verbesserungen beim Klimaschutz und eine Erhöhung der Sozialausgaben gefordert. Beide gelten als Kritiker der großen Koalition. 02.12.2019 17:15 Uhr 

## AKK zum Truppenbesuch in Afghanistan
Kabul:     Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer ist zu ihrem ersten Besuch in Afghanistan eingetroffen. Erste Station war ein Treffen mit deutschen Soldaten im Camp Marmal in Masar-i-Scharif, wo die CDU-Politikerin und ihre Delegation landeten. Im Verlauf des Besuchs sind auch politische Gespräche geplant. Der Bundestag hatte das Mandat für den Einsatz deutscher Soldaten in Afghanistan im März um ein weiteres Jahr verlängert. Bis zum Frühjahr kann die Bundeswehr somit für den Nato-Einsatz "Resolute Support" weiterhin bis zu 1.300 Soldaten einsetzen. Die Mission dient der Unterstützung und Ausbildung afghanischer Sicherheitskräfte. 02.12.2019 17:15 Uhr 

## Nationaler Rat gegen sexuelle Gewalt an Kindern
Berlin: Der neu gegründete Nationale Rat gegen sexuelle Gewalt an Kindern hat offiziell seine Arbeit aufgenommen. Das Gremium soll in den kommenden eineinhalb Jahren Konzepte entwickeln, wie Kinder besser vor Missbrauch geschützt werden können. Ihm gehören Vertreter der Politik, der Wissenschaft und der Zivilgesellschaft an. Nach Einschätzung des Missbrauchsbeauftragten der Bundesregierung, Röhrig, sind in Deutschland Tausende Kinder nicht ausreichend vor sexueller Gewalt geschützt. Man müsse davon ausgehen, dass in jeder Schulklasse ein bis zwei Kinder betroffen seien. Dieses Ausmaß dürfe nicht länger hingenommen werden. 02.12.2019 17:15 Uhr 

## Zahl privater Spender auf Tiefstand
Berlin: Immer weniger Menschen in Deutschland spenden. Das geht aus Daten hervor, die der Deutsche Spendenrat in Berlin vorgestellt hat. Von Januar bis Ende September haben demnach 15,7 Millionen Menschen Geld an gemeinnützige Organisationen und Kirchen gespendet. Das sind 800.000 weniger als im Vorjahreszeitraum. Gestiegen ist allerdings die durchschnittliche Höhe der Spende - sie liegt inzwischen bei 35 Euro. Bis zum Jahresende werden deshalb voraussichtlich wieder mehr als fünf Milliarden Euro zusammenkommen. 02.12.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.995  Punkten. Das ist ein Minus von  1,8  Prozent. Der Dow Jones:  27.834  Punkte; minus  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 73 . 02.12.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend überwiegend locker bewölkt, im Süden Niedersachsens dicht bewölkt und etwas Regen, Abendwerte 2 bis 7 Grad. 02.12.2019 17:15 Uhr 
