# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2019:


## Brexit-Blockade: Corbyn gesprächsbereit
London: Der Chef der britischen Labour Partei, Corbyn, will mit Premierministerin May über eine Brexit-Lösung beraten. Der Oppositionsvorsitzende sagte, er nehme das Gesprächsangebot von May gerne an. Die Forderungen seiner Partei seien klar: eine enge wirtschaftliche Anbindung an die EU sowie der Schutz von Angestellten. May hatte am Abend erklärt, dass sie sich mit Labour abstimmen will, um im Unterhaus doch noch eine Mehrheit für ihr Brexit-Abkommen zu erreichen. Außerdem will sie die EU um eine Verschiebung des Austrittstermins auf den 22. Mai bitten. 03.04.2019 02:00 Uhr 

## Maas und Le Drian mit Multilateralismus-Allianz
New York:		Deutschland und Frankreich wollen mit einer neuen Initiative die internationale Zusammenarbeit stärken. Bundesaußenminister Maas und sein französischer Kollege Le Drian erklärten in New York, dass zum Beispiel die Vereinten Nationen immer stärker in Frage gestellt würden. Die sogenannte "Allianz der Multilateralisten" habe zum Ziel, Kräfte zu einen und ein weltweites "Jeder gegen Jeden" zu verhindern. Laut Maas steht die Allianz auch den USA offen. Letztlich müsse aber jedes Land selbst entscheiden, auf welcher Seite es sei, betonte er. 03.04.2019 02:00 Uhr 

## Bouteflika reicht sofortigen Rücktritt ein
Algier:	Algeriens Präsident Bouteflika ist nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur APS zurückgetreten. Der 82-Jährige habe dem Verfassungsrat mitgeteilt, dass er sein Amt mit sofortiger Wirkung niederlege, hieß es. Bouteflika war seit 20 Jahren an der Macht. Nach landesweiten Protesten in Algerien zog er seine Kandidatur zwar zurück, verschob die Wahl aber auf unbestimmte Zeit. Auch einen Rücktritt hatte der gesundheitlich angeschlagene Präsident bis zuletzt abgelehnt. 03.04.2019 02:00 Uhr 

## Merkel trifft Ost-Ministerpräsidenten
Neudietendorf: Bundeskanzlerin Merkel trifft heute in dem thüringischen Ort die Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder. Bei den Beratungen soll es unter anderem um die Angleichung der Lebensverhältnisse und der Renten in Ost und West gehen. Thüringens Ministerpräsident Ramelow betonte vorab, auch 30 Jahre nach dem Mauerfall seien die Ostländer noch benachteiligt, etwa bei der Vergabe von Standorten für Bundesbehörden. Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, forderte in der "Rheinischen Post", die Länder auch nach Ende des Solidarpakts besonders zu unterstützen. 03.04.2019 02:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Leipzig und HSV im Halbfinale
Zum Sport:	Der RB Leipzig und der Hamburger SV stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leipzig gewann beim FC Augsburg mit 2:1 nach Verlängerung. Im Zweitliga-Duell setzte sich der HSV beim SC Paderborn mit 2:0 durch. 03.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Westen Schauer und einzelne Gewitter, im Osten freundlicher, bei 9 bis 4 Grad. Tagsüber regnerisch, im Osten meist trocken. Höchstwerte 7 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im südlichen Bergland Schnee, im  Osten heiter, 10 bis 21 Grad. Am Freitag ab und zu Regen, bei 5 bis 19 Grad. 03.04.2019 02:00 Uhr 
