# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Grünenchef Habeck fordert Politikwechsek
Bielefeld: Die Grünen wollen einen Politikwechsel in Deutschland erreichen. Der Vorsitzende Habeck sagte auf dem Bundesparteitag in Bielefeld, die Ära Merkel gehe zu Ende, es stelle sich die Frage nach der Zukunft. Die Grünen sollten die Weichen mitstellen. Nötig seien Pläne, die den Horizont aufmachten, die weg von dem Klein-klein führten, so Habeck. Die Partei habe in den letzten Jahren viel Hoffnung geweckt und einen Vertrauensvorschuss bekommen. Nun müsse sie aus Hoffnung Wirklichkeit machen. Er warnte zugleich vor Selbstgerechtigkeit. Die Grünen müssten auch den Argumenten der Beschäftigten in der Automobilindustrie, der Kohlebranche oder der konventionellen Landwirtschaft zuhören. Morgen tritt Habeck gemeinsam mit Annalena Baerbock zur Wiederwahl der Grünen-Doppelspitze an. Gegenkandidaten gibt es nicht. 15.11.2019 19:45 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Klimaschutzgesetz
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen der Großen Koalition das Klimaschutzgesetz verabschiedet. Es sieht konkrete Obergrenzen für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr, beim Heizen und in der Landwirtschaft vor. Deren Einhaltung müssen die zuständigen Ministerien sicherstellen. Die Abgeordneten beschlossen auch einen Preisaufschlag für CO2 und steuerliche Anreize für klimafreundliches Verhalten. Dem muss allerdings noch der Bundesrat zustimmen. Außerdem billigte das Parlament eine Reform von Strafverfahren. Sie soll unter anderem verhindern, dass Verhandlungen absichtlich in die Länge gezogen werden. Ein weiteres Thema im Bundestag war die Förderung des Spitzensports in Deutschland. Das Budget für 2020 wird demnach um 30 Millionen auf insgesamt 265 Millionen Euro aufgestockt. 15.11.2019 19:45 Uhr 

## Volkswagen steckt Milliarden in die E-Mobilität
Wolfsburg:   Volkswagen will den Wechsel in die Elektromobilität schneller bewältigen. Nach einem Beschluss des Aufsichtsrats wird der Konzern in den kommenden fünf Jahren knapp 60 Milliarden Euro in klimafreundlichere Antriebe und die Digitalisierung stecken. Vorstandschef Diess sagte, bis zum Jahr 2029 wolle man bis zu 75 reine Elektro-Modelle auf den Markt bringen. Dazu sollen auch die Werke in Emden und Hannover entsprechend umgerüstet werden. In Zwickau startete Anfang des Monats bereits die Fertigung des ersten Modells der rein elektrischen ID-Serie. 15.11.2019 19:45 Uhr 

## Falschgold: 21-Jähriger in Göttingen verurteilt
Göttingen:    Weil er der Sparkasse Falschgold im Wert von 300.000 Euro verkauft hat, ist ein Auszubildender wegen gewerbsmäßigen Betruges verurteilt worden. Das Jugendschöffengericht Göttingen sah aber vorerst von einer Strafe ab. Die Sparkasse habe es dem Angeklagten durch fehlende Kontrollen leicht gemacht. Die Vorsitzende Richterin sagte, sollte er allerdings in den nächsten zwei Jahren erneut straffällig werden, müsse man über eine Strafe verhandeln. Der junge Mann hatte vor drei Jahren in neun Fällen der Sparkasse Göttingen relativ wertlose Metallbarren als echtes Gold verkauft. 15.11.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt bis bedeckt und teils neblig. Gebietsweise leichter Sprühregen. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen oftmals bedeckt und zeitweise Regen, am Nachmittag in einigen Teilen Niedersachsens etwas Sonnenschein. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag  bewölkt und zeitweise Regen. 3 bis 12 Grad. Am Montag gebietsweise etwas Regen, 4 bis 8 Grad. 15.11.2019 19:45 Uhr 
