# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2019:


## Spahn will Verbot von Konversionstherapien
Berlin: In Deutschland rückt ein Verbot sogenannter Konversionstherapien gegen Homosexualität näher. Bundesgesundheitsminister Spahn will noch in diesem Jahr einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg bringen. Der CDU-Politiker sagte, Homosexualität sei keine Krankheit und deshalb auch nicht behandlungsbedürftig. Der Minister stellte zwei wissenschaftliche Gutachten vor, die seine Pläne für ein Verbot der Konversionstherapien stützen. Die Gutachten zeigten, dass es medizinisch geboten und verfassungsrechtlich möglich sei, solche Therapien zu untersagen. Vertreter von SPD, Grünen und FDP unterstützen das Vorhaben Spahns. 11.06.2019 18:15 Uhr 

## Missbrauch: EKD richtet zentrale Stelle ein
Hannover: Die evangelische Kirche richtet zum 1. Juli eine zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer ein. Die Hamburger Bischöfin Fehrs sagte in Hannover, damit setze die EKD ein Anliegen um, das Betroffene immer wieder eindringlich vorgebracht hätten. Betreut wird die Anlaufstelle von einem unabhängigen Verein aus Heilbronn. Dieser solle auch eine Lotsenfunktion bei der Aufarbeitung sexueller Gewalt in der evangelischen Kirche übernehmen, so Fehrs. Sie ist die Sprecherin des kirchlichen Beauftragtenrats zum Schutz vor sexualisierter Gewalt. Die Einrichtung einer zentralen Anlaufstelle gehört zu einem Elf-Punkte-Plan, den die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland im vergangenen Herbst beschlossen hat. Laut Fehrs sind derzeit etwa 600 Fälle sexuellen Missbrauchs bekannt. 11.06.2019 18:15 Uhr 

## Außenminister beraten über nukleare Abrüstung
Stockholm:	Die Außenminister aus 16 Staaten haben in der schwedischen Hauptstadt über die atomare Abrüstung beraten. Sie wollen dem Thema mehr Gewicht verleihen. Die schwedische Außenministerin Wallström sagte, das Risiko, dass Atomwaffen eingesetzt werden, sei derzeit höher als in den vergangenen Jahren. Ähnlich äußerte sich Bundesaußenminister Maas. Er hatte gestern in Teheran an die iranische Regierung appelliert, trotz des Ausstiegs der USA an dem internationalen Atomabkommen festzuhalten. 11.06.2019 18:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft ermittelt wieder im Fall Böken
Kiel: Die Staatsanwaltschaft rollt mehr als zehn Jahre nach dem Tod der "Gorch Fock"-Kadettin Jenny Böken den Fall neu auf. Nach Aussagen einer Zeugin müssten einige Punkte überprüft werden, teilte die Behörde mit. Die Angaben dieser Zeugin beruhten allerdings im Wesentlichen auf Hörensagen, heißt es. Sie habe der Bundeswehr angehört, sei aber weder in der Marine gewesen noch Mitglied der Besatzung der "Gorch Fock". Böken war im September 2008 während einer Wache von dem Segelschulschiff in die Nordsee gestürzt und ertrunken. Die Ermittler gehen bislang von einem Unfall aus. Sie legten den Fall 2009 zu den Akten. Die Eltern bezweifeln die Unfallversion, bemühten sich bisher aber vergeblich um eine Wiederaufnahme. 11.06.2019 18:15 Uhr 

## Merkel: Wirtschaft hat Menschen zu dienen
Genf: Bundeskanzlerin Merkel hat für menschenwürdige Arbeitsbedingungen geworben. Merkel sagte, Menschen dürften nicht nur als Produktionsfaktoren gesehen werden, sondern müssten sich verwirklichen und ihre Talente entfalten können. Die Wirtschaft haben ihnen zu dienen, und nicht umgekehrt. Die Kanzlerin äußerte sich bei der Jubiläumstagung zum 100-jährigen Bestehen der Internationalen Arbeitsorganisation in Genf. Die Organisation sollte sich damals für bessere Arbeits- und Lebensbedingungen einsetzen, um den Weltfrieden zu sichern. 11.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.156 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell unverändert bei 26.073 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 15. 11.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends zunehmend bewölkt und örtlich Regen, an der Nordsee mehr Sonne. Schwülwarm bei 20 bis 32 Grad. 11.06.2019 18:15 Uhr 
