# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2019:


## Heute Brexit-Abstimmung in London?
London: Die britische Regierung will heute den neuen Brexit-Vertrag erneut ins Parlament einbringen. Möglicherweise wird das Unterhaus am späten Nachmittag oder Abend über das Abkommen abstimmen. Die Entscheidung, ob es dazu kommt, liegt bei Parlamentspräsident Bercow. Mitglieder der Regierung zeigten sich optimistisch, dass eine Mehrheit im Unterhaus für das neue Brexit-Abkommen stimmen wird. Am Sonnabend hatte das Parlament eine Entscheidung verschoben. Premierminister Johnson hält aber am 31. Oktober als Austrittsdatum fest. 21.10.2019 04:00 Uhr 

## Nordsyrien: Kurden verlassen Ras al-Ain
Damaskus: Die kurdischen Einheiten haben sich vollständig aus der nordsyrischen Grenzstadt Ras al-Ain zurückgezogen. Das türkische Verteidigungsministerium bestätigte entsprechende Meldungen der Syrischen Demokratischen Kräfte. Der Rückzug der Kurden ist Teil der Waffenruhe-Vereinbarung, die die Türkei mit den USA getroffen hat. Nach Auffassung von Bundesaußenminister Maas verstößt die türkische Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien gegen das Völkerrecht. Nach allem, was man wisse, habe der Einmarsch keine rechtliche Grundlage, sagte Maas im ZDF. 21.10.2019 04:00 Uhr 

## Koalition stellt Halbzeitbilanz im November vor
Berlin: Die Große Koalition wird Anfang November eine Halbzeitbilanz ziehen. Das beschlossen die Spitzen von Union und SPD in einer dreieinhalbstündigen Sitzung des Koalitionsausschusses. Außerdem verständigten sie sich darauf, die Gesetze des Klimapakets bis Ende des Jahres auf den Weg zu bringen. Weiteres Thema war die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Über die umstrittene Grundrente haben Union und SPD - anders als erwartet - nicht beraten. 21.10.2019 04:00 Uhr 

## Einigung auf Reformpaket im Libanon
Beirut: Als Reaktion auf die Massenproteste will die libanesische Regierung heute ein Reformpaket beschließen. Die wichtigsten Parteien hätten sich hinter die Pläne von Ministerpräsidenr Hariri gestellt, teilte ein Regierungsvertreter mit. Demnach sollen unter anderem keine neuen Steuern erhoben und große Unternehmen privatisiert werden. Gestern waren im Libanon erneut Hunderttausende Menschen gegen die Regierung auf die Straße gegangen. Sie forderten einen umfassenden Umbau des politischen Systems und prangerten Korruption und schlechte Lebensbedingungen an. 21.10.2019 04:00 Uhr 

## Schalke verliert in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Gelsenkirchener verloren in Hoffenheim mit 0:2. Das erste Sonntagsspiel hatte Köln gegen Paderborn mit 3:0 gewonnen. 21.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Verbreitet Regen, im Südosten örtlich Nebelfelder, 15 bis 7 Grad. Am Tage zeitweise Regen, vereinzelt Gewitter, nur von der Lausitz bis nach Südostbayern teils heiter, 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag heiter bis wolkig, kaum Regen, 13 bis 20 Grad. Mittwoch nach Nebelauflösung verbreitet freundlich, im Norden teils wolkig, 13 bis 22 Grad. 21.10.2019 04:00 Uhr 
