# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Kabinett: Auslandseinsätze sollen verlängert werden
Berlin: Das Bundeskabinett hat beschlossen, vier Auslandseinsätze der Bundeswehr um ein weiteres Jahr zu verlängern. Dazu gehört die Afghanistan-Mission "Resolute Support", in deren Rahmen einheimische Sicherheitskräfte ausgebildet und unterstützt werden. Die Verlängerung des Mandats gilt ungeachtet eines möglichen Abzugs von US-Soldaten aus dem Land. Bei den anderen drei Auslandseinsätzen handelt es sich um Missionen, die in der Öffentlichkeit eher wenig beachtet werden. Dazu zählt die Nato-Operation "Sea Guardian" im Mittelmeer. Aufgabe bei diesem Anti-Terror-Einsatz ist es, den Waffenschmuggel zu unterbinden. Hinzu kommen die UN-Friedensmissionen im Südsudan und im Sudan. Das letzte Wort in allen vier Fällen hat der Bundestag. 13.02.2019 14:15 Uhr 

## Ex-Geheimdienstmitarbeiter aus Syrien festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat zwei frühere Mitarbeiter des syrischen Geheimdiensts in Deutschland festnehmen lassen. Der Zugriff erfolgte in Berlin und Rheinland-Pfalz. Den 42 und 56 Jahre alten Männern werden Verbrechen gegen die Menschlichkeit vorgeworfen. Sie sollen in Syrien Gefangene misshandelt und gefoltert haben. Nach Angaben der Bundesanwaltschaft befinden sich die Verdächtigen in Untersuchungshaft. 13.02.2019 14:15 Uhr 

## Kein Diesel-Fahrverbot in Wiesbaden
Wiesbaden:	Die hessische Landeshauptstadt muss kein Dieselfahrverbot verhängen. Die Deutsche Umwelthilfe, die ein solches Verbot erzwingen wollte, räumte jetzt vor dem Verwaltungsgericht ein, dass der vom Land Hessen ausgearbeitete Plan zur Reinhaltung der Luft voraussichtlich ausreichen wird, um die Grenzwerte für Stickstoffdioxid einzuhalten. Der Plan sei der beste in ganz Deutschland, so die Organisation. Vorgesehen sind unter anderem eine Elektrifizierung von Bussen sowie Motornachrüstungen kommunaler Fahrzeuge. Die Umwelthilfe will im Sommer auf Grundlage aktueller Messwerte aber nochmals eine Zwischenbilanz ziehen. Sie hat bundesweit 35 Städte verklagt, weil Grenzwerte dauerhaft überschritten werden. 13.02.2019 14:15 Uhr 

## Parlament in Spanien lehnt Haushalt ab
Madrid: Das spanische Parlament hat den Haushaltsentwurf der Regierung von Ministerpräsident Sánchez abgelehnt. Sánchez könnte nun den Weg für Neuwahlen freimachen. Seine Partei verfügt im Parlament über keine eigene Mehrheit. Der Sozialdemokrat stützte sich bislang auf die linkspopulistische Partei Podemos sowie auf zwei separatistische Parteien aus Katalonien. Diese beiden hatten jedoch erklärt, sie würden ihre Zustimmung zum Haushaltsentwurf verweigern. 13.02.2019 14:15 Uhr 

## Papst kritisiert Maduro
Rom: Papst Franziskus hat dem venezolanischen Präsidenten Maduro laut einem Medienbericht vorgeworfen, Zusagen nicht einzuhalten. Die Zeitung "Corriere della Sera" veröffentlichte Auszüge eines Briefes des Papstes an Maduro. Darin heißt es, der Vatikan habe sich immer wieder um Vermittlung bemüht. Auf Vereinbarungen seien aber keine konkreten Gesten zu deren Umsetzung gefolgt. Franziskus habe sich sehr besorgt über das Leid der Bevölkerung in Venezuela gezeigt. Der selbsternannte venezolanische Übergangspräsident Guaidó hatte den Papst um Vermittlung gebeten. Das Land steckt in einer schweren Wirtschaftskrise mit einer Hyperinflation. Es gibt nicht ausreichend Lebensmittel und Medikamente. 13.02.2019 14:15 Uhr 

## Generalstreik in Belgien
Brüssel: In Belgien sorgt ein Generalstreik für massive Behinderungen. Die Flugsicherung schloss den Luftraum. Es könne nicht garantiert werden, dass genug Personal zur Arbeit komme. Hunderte Flüge wurden gestrichen. Auch der Zugverkehr ist eingeschränkt. In größeren belgischen Städten blieben die meisten U-Bahnen, Straßenbahnen und Busse in den Depots. Schiffe im Hafen von Antwerpen wurden nicht be- und entladen. Es kam zu Blockaden von Fabriken. Anlass des Streiks sind die anstehenden Tarifverhandlungen. Die Gewerkschaften fordern höhere Löhne und Pensionen sowie eine bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf. 13.02.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.149 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 08. 13.02.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb, stellenweise Sprühregen, Temperaturen 6 bis 10 Grad. Morgen freundlich, in Vorpommern grau, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. 13.02.2019 14:15 Uhr 
