# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Opposition: Pflege-Entlastung reicht nicht aus
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hält das geplante Gesetz zur Entlastung pflegender Angehöriger für nicht ausreichend. In der ersten Lesung forderte die Linken-Abgeordnete Zimmermann eine Voll-Pflegeversicherung ohne Eigenbeteiligung der Betroffenen. Die Grünen-Politikerin Rüffer bemängelte, dass nicht auch Eltern von Minderjährigen mit Pflegebedarf entlastet würden. Arbeits-Staatssekretärin Griese verteidigte die Regierungspläne. Dem Gesetzentwurf zufolge sollen Kinder an den Pflegeheim-Kosten für ihre Eltern erst dann beteiligt werden, wenn sie mehr als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Auch der Sozialverband VdK begrüßte das Vorhaben. Verbandspräsidentin Bentele verwies darauf, dass bisher viele ältere Menschen nicht ins Heim gegangen seien, weil sie ihre Kinder nicht belasten wollten. 27.09.2019 14:45 Uhr 

## Hirte: Positive Entwicklung in Ostdeutschland
Berlin: Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat eine positive Bilanz der Entwicklung in den ostdeutschen Bundesländern gezogen. Die Länder seien heute trotz noch bestehender struktureller Nachteile ein attraktiver Standort, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Bei der Vorstellung des Jahresberichts zum Stand der Deutschen Einheit erinnerte Hirte an die Ereignisse in der bundesdeutschen Botschaft in Prag vor exakt 30 Jahren. Sie seien ein Meilenstein auf dem Weg zur friedlichen Revolution in der DDR gewesen. Linken-Fraktionschef Bartsch kritisierte die Ausführungen Hirtes als unverantwortliche Lobhudelei. 27.09.2019 14:45 Uhr 

## Bundeswehr vermisst 35 Waffen
Berlin: Bei der Bundeswehr sind in den vergangenen fünf Jahren 35 Waffen verlorengegangen. Eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums  sagte, angesichts von 300.000 Waffen im Bestand liege die Zahl im Promille-Bereich. Zudem seien die Verluste wegen verschärfter Sicherheitsvorschriften zuletzt zurückgegangen. Unter den verschwundenen Waffen seien sechs Maschinengewehre vom Typ MG3 sowie 15 Sturm- und Schnellfeuergewehre. Bislang seien lediglich zwei Waffen und ein Bruchteil der Munition wieder aufgetaucht. 27.09.2019 14:45 Uhr 

## Mutmaßliche Cyberkriminelle betrieben Rechenzentrum
Mainz:	Der Polizei in Rheinland-Pfalz ist ein Schlag gegen die Cyberkriminalität gelungen. Die Beamten hoben zum ersten Mal ein kriminelles Rechenzentrum aus. Dort konnten Plattformen ihre Webseiten speichern, über die Drogen, Waffen, gefälschte Dokumente und Kinderpornografie verbreitet wurden. Eine davon sei das Wall Street Market, offenbar der zweitgrößte Marktplatz für Drogen, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Auch der Angriff auf eine Million Telekom-Router Ende 2016 soll über den Server in Traben-Trarbach gelaufen sein. Gestern waren in diesem Zusammenhang sieben Verdächtige festgenommen worden. 27.09.2019 14:45 Uhr 

## Studie: Fast 320.000 Kita-Plätze fehlen in U3-Betreuung
Köln: In Deutschland fehlen etwa 320.000 Kita-Plätze für Kinder unter drei Jahren. Das ist das Ergebnis einer Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft. Im Jahr 2014 hatte die Lücke noch bei 190.000 Plätzen gelegen. Die Städte und Gemeinden hatten die Zahl der Betreuungsplätze zwar auf mehr als 810.000 ausgebau - um den Bedarf zu decken, reicht dies jedoch nicht aus, so die Studie. Ursache für die Versorgungslücke sind steigende Geburtenraten und die Zuwanderung. 27.09.2019 14:45 Uhr 

## Fritz Keller neuer DFB-Präsident
Frankfurt am Main:   Fritz Keller ist neuer Präsident des Deutschen Fußball-Bundes. Der 62-Jährige wurde beim DFB-Bundestag einstimmig zum Chef des größten Einzelsportverbands der Welt gewählt. Der scheidende Klubchef des Bundesligisten SC Freiburg hatte keinen Gegenkandidaten. Keller, der für drei Jahre gewählt wurde, hatte nach seiner überraschenden Nominierung durch die DFB-Findungskommission Mitte August zügig die Zustimmung der Profis und der Amateure erhalten. Der gebürtige Freiburger folgt auf Reinhard Grindel, der im April zurückgetreten war. 27.09.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Nach Osten abziehender Regen, von Nordwesten her Auflockerungen, aber auch Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 27.09.2019 14:45 Uhr 
