# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Kabinett: Auslandseinsätze sollen verlängert werden
Berlin:	Die Bundeswehr soll nach dem Willen der Regierung vier ihrer Auslands-Einsätze fortsetzen. Das Kabinett beschloss unter anderem, sich weiter an der Nato-geführten Mission "Resolute Support" in Afghanistan zu beteiligen. Im Mittelpunkt stehen hier die Ausbildung und Beratung afghanischer Sicherheitskräfte. Kanzlerin Merkel knüpft den Bundeswehreinsatz an die Präsenz der US-Truppen in dem Land. Merkel sagte, wenn es von Seiten der Vereinigten Staaten Veränderungen gebe, werde die Regierung überprüfen müssen, ob das deutsche Engagement noch nötig sei. Der Beschluss des Kabinetts umfasst auch die Auslandseinsätze im Mittelmeer, im Sudan und im Südsudan. Sie sollen um ein Jahr verlängert werden. Der Bundestag muss den Mandaten zustimmen. 13.02.2019 16:45 Uhr 

## Syrische Ex-Geheimdienstmitarbeiter festgenommen
Karlsruhe: Zwei ehemalige Mitarbeiter des syrischen Geheimdienstes müssen in Deutschland mit einem Prozess rechnen. Die Bundesanwaltschaft ließ die beiden 42 und 56 Jahre alten Männer jetzt in Untersuchungshaft nehmen. Der Zugriff erfolgte bereits gestern in Berlin und Rheinland-Pfalz. Den Männern werden Verbrechen gegen die Menschlichkeit vorgeworfen. Sie sollen in Syrien für die Misshandlung und das Foltern von Gefangenen verantwortlich gewesen sein. Auch in Frankreich wurde ein ehemaliger syrischer Geheimagent festgenommen. 13.02.2019 16:45 Uhr 

## Union und SPD beraten über Grundrente
Berlin:      Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen am Abend zum ersten Koalitionsausschuss in diesem Jahr zusammen. Sie wollen das Arbeitsprogramm der Regierung für die kommenden Wochen festlegen. Ein Thema ist die Einführung einer Grundrente. Das ist ein staatlicher Zuschuss zur Rente für Niedrigverdiener. Das Konzept von Arbeitsminister Heil von der SPD ist den Unionsparteien zu weitreichend. Sie bestehen vor allem darauf, dass die Bedürftigkeit Betroffener geprüft wird. Unterstützung erhält der Arbeitsminister von Niedersachsens Ministerpräsident Weil. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Grundrente koste maximal so viel, wie die CDU an Steuererleichterungen für besonders hohe Einkommen vorsehe. 13.02.2019 16:45 Uhr 

## USA wollen Beobachtermission in Syrien
Brüssel:	Die USA streben angesichts ihres geplanten Militärabzugs aus Syrien eine Beobachter-Mission im Nordosten des Bürgerkriegslandes an. Verteidigungsminister Shanahan will darüber mit den NATO-Verbündeten sprechen. Für ihn ist die internationale Anti-IS-Koalition dabei eine Option. Es gehe darum, Stabilität und Sicherheit nach einem Abzug der Vereinigten Staaten aus Syrien zu garantieren. Ob an der Beobachtertruppe auch US-Soldaten beteiligt sein würden, ließ er offen. Shanahan nimmt in Brüssel an einem Treffen der Verteidigungsminister der NATO teil. In den Beratungen geht es vor allem um die Zukunft des INF-Abrüstungsvertrags. 13.02.2019 16:45 Uhr 

## Deutsche sehen USA als größte Bedrohung
Berlin:	Die USA sind in der Wahrnehmung der Deutschen die größte Gefahr für den Weltfrieden. Das geht aus dem Sicherheitsreport hervor, den das Allensbacher Institut für Demoskopie in Berlin vorgestellt hat. 56 Prozent der Deutschen fühlten sich von den USA bedroht, heißt es darin. Erst danach folgten Nordkorea, die Türkei und Russland. Die Themen Pflegebedürftigkeit und Altersarmut bereiten den Bundesbürgern dem Bericht zufolge die meisten Sorgen. 13.02.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist trüb, leichter Sprühregen, 6 bis 10 Grad. Morgen häufig sonnig, in Vorpommern lange grau, Temperaturen um 9 Grad. 13.02.2019 16:45 Uhr 
