# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Rechtsextremismus: Seehofer baut Behörden um
Berlin: Mit neuen Ermittlungsgruppen und mehr Personal will Bundesinnenminister Seehofer effektiver gegen Rechtsextremismus vorgehen. Dafür sind bei Verfassungsschutz und Bundeskriminalamt jeweils 300 zusätzliche Stellen vorgesehen. Deutschland müsse in diesem Bereich mehr tun, sagte Seehofer bei der Vorstellung der Pläne. Es gebe in der rechten Szene mindestens 12.000 potentielle Gewalttäter. Auch der Öffentliche Dienst soll stärker überprüft werden. Nach dem Anschlag von Halle und dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hatte der Bundestag Seehofer mehr Geld für den Kampf gegen Rechtsextremismus bewilligt. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang kündigte an, die Netzwerke der sogenannten "Neuen Rechten" besser zu überwachen. BKA-Chef Münch warnte, mittlerweile würden neben Ausländern und politisch Andersdenkenden auch zunehmend Mandatsträger bedroht. 17.12.2019 16:15 Uhr 

## Maas: Internationale Solidarität in der Krise
Genf:	Bundesaußenminister Maas hat die Staatengemeinschaft zu mehr Solidarität beim Umgang mit Geflüchteten aufgerufen. Maas sprach bei der Eröffnung des "Globalen Flüchtlingsforums" von einer tiefen Krise der internationalen Zusammenarbeit. Die Zahl der Flüchtlinge sei nur das Symptom dieser Krise. Immer mehr Menschen müssten ihre Heimat verlassen, weil die internationale Gemeinschaft keine Lösungen für Konflikte wie in Syrien, Afghanistan oder Somalia finde. Maas und UN-Generalsekretär Guterres riefen dazu auf, ärmere Aufnahmeländer bei der Betreuung mehr zu unterstützen. Nötig sei eine bessere Lastenverteilung. Auf der Konferenz in der Schweiz beraten seit heute Vertreter von zahlreichen Staaten sowie von Vereinten Nationen, Zivilgesellschaft und Wirtschaft über Hilfen für Flüchtlinge. 17.12.2019 16:15 Uhr 

## Frankreich: Neue Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich protestieren die Gewerkschaften seit heute früh erneut gegen die geplante Rentenreform. Zu der landesweiten Aktion haben erstmals alle Gewerkschaften gemeinsam aufgerufen. In der Hauptstadt Paris war der öffentliche Nahverkehr massiv beeinträchtigt, es verkehrten nur wenige Vorortzüge und Busse. Ein Großteil der Fernzüge fiel ebenfalls aus, auch Flüge mussten gestrichen werden. Die Regierung will mittelfristig Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen bei der Rente abschaffen und ein einheitliches System schaffen. Das gesetzliche Rentenalter bleibt in Frankreich bei 62 Jahren, volle Altersbezüge soll es aber erst mit 64 geben. Die Gewerkschaften wollen erreichen, dass die Reform abgemildert beziehungsweise ganz gestoppt wird. 17.12.2019 16:15 Uhr 

## Päpstliches Geheimnis bei Missbrauch abgeschafft
Rom: Papst Franziskus verschärft die Gangart beim Kampf gegen sexuellen Missbrauch durch Priester. Wie der Vatikan mitteilte, ist das sogenannte päpstliche Geheimnis bei der Verfolgung solcher Fälle abgeschafft worden. Dadurch könnten Aussagen in Kirchenprozessen zu sexuellem Missbrauch und Kinderpornografie an zivile Behörden weitergeleitet werden. Als päpstliches Geheimnis werden strenge Geheimhaltungsnormen für bestimmte Rechts- und Verwaltungsvorgänge in der katholischen Kirche bezeichnet. Ihre Verletzung steht unter Strafe. Kritiker hatten die Geheimhaltungsregelung wiederholt als eine Ursache für die Vertuschung von Missbrauchsfällen bezeichnet. 17.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  13.310  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones startet mit  28.251  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 52 . 17.12.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils aufgelockert, teils dicht bewölkt, im Nordseeumfeld ein paar Tropfen möglich. Temperaturen 9 bis 15 Grad. 17.12.2019 16:15 Uhr 
