# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2019:


## Andacht für getöteten 8-Jährigen in Frankfurt
Frankfurt am Main: Nach dem gewaltsamen Tod eines Jungen auf dem Hauptbahnhof der hessischen Stadt haben viele Menschen ihr Mitgefühl bekundet. Hunderte nahmen gestern Abend an einer Trauerandacht für den Achtjährigen teil. Inzwischen sitzt ein Eritreer in Untersuchungshaft. Ihm wird Mord und Mordversuch vorgeworfen. Er soll am Montag das Kind und seine Mutter vor einen einfahrenden ICE gestoßen haben. Die Frau konnte sich retten. Der Tatverdächtige hatte vor elf Jahren in der Schweiz Asyl erhalten. Zuletzt war er in psychiatrischer Behandlung. 31.07.2019 01:00 Uhr 

## Iran-Konflikt: Scholz mahnt zu Besonnenheit
Berlin: Angesichts der Spannungen zwischen dem Westen und Iran hat Vizekanzler Scholz zu Besonnenheit aufgerufen. Deutschland müsse alles tun, um eine weitere Eskalation zu verhindern, sagte Scholz den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Man dürfe nicht schlafwandelnd in eine noch größere Krise geraten, warnte der SPD-Politiker. Hintergrund sind die jüngsten Vorfälle mit Öltankern im Persischen Golf. Die USA haben unter anderem Deutschland aufgefordert, sich in der Straße von Hormus an einer Militärmission zum Schutz von Handelsschiffen zu beteiligen. Die Bundesregierung setzt allerdings auf diplomatische Initiativen. 31.07.2019 01:00 Uhr 

## Seoul: Nordkorea startet unbekannte Flugkörper
Seoul: Nordkorea hat nach Angaben des südkoreanischen Militärs mehrere Flugkörper gestartet. Die nicht identifizierten Objekte seien an der nordkoreanischen Ostküste aufgestiegen, zitiert eine südkoreanische Nachrichtenagentur den Generalstab. Nordkorea hatte erst in der vergangenen Woche zwei Kurzstreckenraketen getestet. Das autoritär regierte Land sprach damals von einer Warnung an Seoul. Hintergrund ist das gemeinsame Manöver, das Südkorea und die USA im August planen. Nach den jüngsten Zwischenfällen haben Beobachter zudem Zweifel, ob Pjöngjang und Washington ihre Verhandlungen über eine atomare Abrüstung Nordkoreas wiederaufnehmen. 31.07.2019 01:00 Uhr 

## Warnung vor Schokopudding von Alnatura
Braunschweig: Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit warnt vor dem Verzehr eines Schokopuddings der Marke Alnatura. Der 150-Gramm-Becher könne Glassplitter enthalten. In einem Pudding mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 9. August 2019 sei ein Glasstück von einem Zentimeter Länge gefunden worden, teilte Alnatura auf seiner Internetseite mit. Verbraucher wurden gebeten, das Produkt in die Geschäfte zurückzubringen. 31.07.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, in Vorpommern sowie im Nordosten Brandenburgs sowie von Westen her Schauer und einzelne Gewitter. 19 bis 12 Grad. Am Tage von Westen her sich ostwärts ausbreitende Schauer oder Gewitter, kräftig ausfallend. Auch an den Alpen Schauer und Gewitter. Zwischendurch heitere Phasen mit 18 bis 27 Grad. Am Donnerstag mal Sonne, mal Wolken vor allem in der Nordhälfte sowie an den Alpen einzelne Schauer oder Gewitter bei 20 bis 27 Grad. 31.07.2019 01:00 Uhr 
