# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre-Dame: Feuer unter Kontrolle, Ermittlungen laufen
Paris: Der Großbrand in der Kathedrale Notre-Dame ist vollständig unter Kontrolle Nach Angaben der Feuerwehr kümmern sich die Einsatzkräfte mittlerweile um die letzten Glutnester im Inneren der Kirche. Ein Feuerwehrmann wurde bei den stundenlangen Löscharbeiten verletzt. Die Einsatzkräfte sprechen nach dem Großbrand von dramatischen Schäden. Große Teile der Kathedrale seien zerstört. Einer der Türme stürzte ein, der Dachstuhl brannte vollständig aus. Frankreichs Präsident Macron sagte am späten Abend, das Schlimmste sei dennoch verhindert worden. Die Fassade und die beiden Haupttürme seien gerettet. Die Ursache des Feuers ist unklar. Die Behörden ermitteln wegen fahrlässiger Brandstiftung. Französische Medien berichten über mögliche Fehler bei Renovierungsarbeiten. Die Staatsanwaltschaft soll dazu in der Nacht einen Bauarbeiter befragt haben. 16.04.2019 08:15 Uhr 

## Notre-Dame: Anteilnahme und Spenden
Berlin: Der Kirchenbrand in Paris hat weltweit Entsetzen ausgelöst. Bundeskanzlerin Merkel ließ ausrichten, die schrecklichen Bilder zu sehen, tue ihr weh. Notre-Dame sei ein Symbol Frankreichs und der europäischen Kultur. US-Präsident Trump bezeichnete die Kathedrale als einen der größten Schätze der Welt. Ähnlich äußerten sich weitere Staats- und Regierungschefs. Der Vatikan erklärte, man sei schockiert und traurig angesichts der Verwüstungen. Frankreichs Präsident Macron kündigte an, Notre-Dame wieder aufzubauen. Die Vereinten Nationen kündigten Unterstützung an. Die französische Milliardärs-Familie Pinault will 100 Millionen Euro spenden. Notre-Dame gehört zu den beliebtesten Sehenswürdigkeiten der französischen Hauptstadt. Jedes Jahr besuchen zwischen zwölf und 14 Millionen Menschen die Kathedrale. 16.04.2019 08:15 Uhr 

## Organisierte Sterbehilfe: BVerfG verhandelt über Verbot
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über das Verbot organisierter Sterbehilfe. Es geht um sechs Verfassungsklagen von Ärzten, Sterbehilfe-Vereinen und schwer erkrankten Einzelpersonen. Sie sehen Grundrechte wie die Berufsfreiheit und das Persönlichkeitsrecht verletzt. In Deutschland war vor mehr als drei Jahren ein gesetzliches Verbot der geschäftsmäßigen Förderung der Selbsttötung in Kraft getreten. Es soll jede Art von wiederholter Sterbehilfe umfassen, ob kommerziell oder nicht. Daher befürchten Ärzte, sich bei der Behandlung todkranker Menschen strafbar zu machen. Geklagt haben auch mehrere Schwerkranke, die sich selbst mithilfe eines Sterbehilfe-Vereins das Leben nehmen möchten. Ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts wird in einigen Monaten erwartet. 16.04.2019 08:15 Uhr 

## Journalismus: Pulitzer-Preise verliehen
New York: Zeitungsartikel über das Hochschulmassaker in Parkland in Florida sind mit dem diesjährigen Pulitzer-Preis ausgezeichnet worden. Bei der Bluttat im Februar 2018 hatte ein junger Mann 17 Schüler und Lehrer erschossen. Die Lokalzeitung "South Florida Sun Sentinel" habe mit ihrer Berichterstattung Verfehlungen von Behörden aufgedeckt, hieß es zur Begründung. Insgesamt wurden Journalisten von elf Zeitungen, Nachrichtenagenturen und Online-Publikationen geehrt. Jeweils zwei Preise gingen an die "Washington Post" und die "New York Times" sowie an die Nachrichtenagentur Reuters. Der in 21 Kategorien vergebene Pulitzer-Preis zählt im Journalismus zu den wichtigsten Auszeichnungen der Welt. 16.04.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.222  Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.385 Punkten; minus 0,1  Prozent. Der Dax bei 12.048 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 07. 16.04.2019 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig und trocken, Temperaturen von 11 Grad in Stralsund,  bis 18 Grad in Oldenburg. 16.04.2019 08:15 Uhr 
