# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Lawinenabgang in Bayern - Hotel getroffen
München: Im Süden Bayerns ist ein Hotel heute früh von einer Lawine getroffen worden. Nach Polizeiangaben handelt es sich um eine Unterkunft für Skifahrer in Balderschwang im Oberallgäu. Einsatzkräfte mussten teilweise einen Hubschrauber nehmen, um in den abgeschnitten Ort zu gelangen. Den Angaben zufolge gibt es keine Verletzten oder Vermissten. Augenzeugen berichten von einer etwa 300 Meter breiten Lawine. Durch die Schneemassen seien zahlreiche Fensterscheiben eingedrückt worden. Auch in Österreich ist die Lawinengefahr weiterhin hoch. Viele Straßen mussten gesperrt werden, darunter ein Fernpass zwischen Deutschland und Österreich. Mehrere Orte sind wegen Schneefalls eingeschlossen. Allein im Bundesland Salzburg sind etwa 17.000 Menschen betroffen. 14.01.2019 08:45 Uhr 

## CDU-Vorstand berät über Europawahl und Grundrente
Potsdam: Der Bundesvorstand der CDU setzt heute seine Klausurtagung in der brandenburgischen Landeshauptstadt fort. Im Mittelpunkt steht die Europawahl im kommenden Mai. Die CDU hat dazu den Spitzenkandidaten der europäischen Konservativen, Weber, von der CSU eingeladen. Weiteres Thema ist die Rentenpolitik. Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD, im Koalitionsvertrag sei vereinbart, dass Sozialminister Heil von der SPD ein Konzept für eine Grundrente vorlege. Unabhängig davon werde ihre Partei jedoch ein eigenes Konzept vorlegen. 14.01.2019 08:45 Uhr 

## May: Kein Brexit wahrscheinlicher als No-Deal
London: Die britische Premierministerin May warnt das Parlament eindringlich vor einer Blockade des EU-Austrittsprozesses. Komme bei der Abstimmung morgen keine Mehrheit für den Brexit-Vertrag zustande, sei ein Stopp des Austritts nicht ganz unwahrscheinlich, heißt es in einem Redemanuskript von May, das einer britischen Nachrichtenagentur vorliegt. Die Premierministerin rechnet demnach eher mit dem Abbruch des Brexits als mit einem EU-Austritt ohne Vertrag. Sie appellierte erneut an die Abgeordneten im Parlament in London, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Etwa 100 EU-Parlamentarier wandten sich in einem offenen Brief an die britischen Abgeordneten. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" werben sie darin für einen Verzicht auf den Brexit. 14.01.2019 08:45 Uhr 

## Stimmenrekorder nach Flugzeugabsturz gefunden
Jakarta: Zweieinhalb Monate nach dem Absturz eines indonesischen Passagierflugzeugs haben Einsatzkräfte den Stimmenrekorder entdeckt. Marine-Taucher hätten ihn unter dickem Schlamm in 30 Metern Tiefe in der Java-See geborgen, so die Behörden. Es handelt sich um Technik, die Gespräche im Flugzeug-Cockpit mitschneidet. Sie könnte dabei helfen, die Absturzursache zu klären. Laut einem vorläufigen Ermittlungsbericht hatte die Lion-Air-Maschine technische Probleme. Die Piloten hätten von Beginn gegen einen Absturz angekämpft. Bei dem Unglück vor drei Monaten waren alle 189 Insassen ums Leben gekommen. 14.01.2019 08:45 Uhr 

## Angelique Kerber in Australien in Runde zwei
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat die zweite Runde der Australian Open erreicht. Die Kielerin gewann beim ersten Grand-Slam-Turnier des Jahres ihr Auftakt-Match gegen die Slowenin Polona Hercog glatt in zwei Sätzen. Ausgeschieden ist dagegen Julia Görges aus Bad Oldesloe nach einer Drei-Satz-Niederlage gegen Danielle Collins aus den USA. 14.01.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute vor allem nordöstlich der Elbe längere sonnige Abschnitte, in Niedersachsen einzelne Schnee-, Schneeregen- oder Graupelschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Stürmische Böen und Sturmböen, an der See schwere Sturmböen aus Nordwest. 14.01.2019 08:45 Uhr 
