# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Labour für zweites Brexit-Referendum
London:	Die britische Labour-Partei hat sich für ein zweites Brexit-Referendum ausgesprochen. Ihr Vorsitzender Corbyn sagte, eine weitere Volksabstimmung solle verhindern, dass dem Land ein schädlicher Brexit aufgezwungen werde. Labour will zuvor aber noch versuchen, die konservative Regierung von ihren Plänen zum EU-Austritt zu überzeugen. Die Partei plädiert unter anderem dafür, dass das Vereinigte Königreich in einer Zollunion mit der Europäischen Union bleibt. Premierministerin May lehnt ein neues Brexit-Referendum ab. Sie möchte weiter bei der EU Nachbesserungen des Austrittsvertrags erreichen. Das von May ausgehandelte Papier war im Unterhaus durchgefallen. 26.02.2019 00:00 Uhr 

## Lima-Gruppe will Druck auf Maduro machen
Bogotá: Nach der gewaltsamen Blockade von Hilfslieferungen an den venezolanischen Grenzen wollen die Staaten der sogenannten Lima-Gruppe den Internationalen Strafgerichtshof in Den Haag einschalten. Der Gerichtshof solle die Weigerung von Präsident Maduro, ausländische Unterstützung für die notleidende Bevölkerung ins Land zu lassen, als Verbrechen gegen die Menschlichkeit ahnden, erklärte die Lima-Gruppe nach einem Treffen in Kolumbien ab. Den Einsatz von Gewalt, um Maduró zum Rücktritt zu zwingen, lehnten die 14 Staaten aus Nord- und Südamerika allerdings ab. Die Venezolaner sollten selbst auf friedlichem Wege und im Rahmen ihrer Verfassung für den demokratischen Wandel sorgen. 26.02.2019 00:00 Uhr 

## EU und Arabische Liga: Engere Zusammenarbeit geplant
Scharm el Scheich:	Die Europäische Union und die Arabische Liga wollen künftig stärker zusammenarbeiten. Die beiden Staatengemeinschaften haben sich zum Abschluss ihres Treffens in Ägypten auf eine entsprechend engere Kooperation geeinigt. So soll es einen gemeinsamen Einsatz gegen Terrororganisationen und illegale Migration geben. Außerdem ist geplant, den Kampf gegen Menschenschmuggler zu verstärken. Uneinig waren sich Europäische und Arabische Staaten beim Thema Iran. Denn die meisten EU-Mitglieder wollen am Atomabkommen mit dem schiitischen Land festhalten. Vor allem die sunnitischen Golf-Staaten lehnen dies ab. 26.02.2019 00:00 Uhr 

## Irans Außenminister Sarif gibt Amt auf
Teheran: Der iranische Außenminister Sarif hat seinen Rücktritt eingereicht. In einer Erklärung auf Instragram heißt es, er entschuldige sich für alle seine Unzulänglichkeiten in seiner Amtszeit. Der iranische Präsident Rohani muss den Rücktritt noch offiziell akzeptieren. Sarif führte das Außenministerium seit 2013. Er war maßgeblich an den Verhandlungen über das Atomabkommen mit den UN-Vetomächten und Deutschland beteiligt, das 2015 geschlossen wurde. Die USA zogen sich unter Präsident Trump aus dem Vertrag zurück, die europäischen Partner stehen zu der Vereinbarung. 26.02.2019 00:00 Uhr 

## Makler-Gebühr: Grüne für Barley-Vorschlag
Berlin: Die Grünen haben den Vorschlag von Justizministerin Barley begrüßt, dass bei Immobilienverkäufen künftig immer der Verkäufer die Maklergebühr übernehmen soll. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, dies bringe den meisten Käufern Entlastungen um einen fünfstelligen Betrag. Die Ministerin dürfe nun nicht wieder vor der CDU und der CSU einknicken. In der Union stößt der Vorschlag der SPD-Politikerin auf Ablehnung. Aus dem Bundesinnenministerium hieß es, es gebe andere denkbare und wirksamere Instrumente, um die Kosten beim Immobilienerwerb zu senken. Dazu zähle etwa eine geringere Grunderwerbsteuer. Die Justizministerin will gesetzlich festschreiben, dass bei Verkäufen immer der Auftraggeber die Maklergebühr trägt. Dieses sogenannte Bestellerprinzip gilt bereits bei Mietverträgen. 26.02.2019 00:00 Uhr 

## Tagung und Gedenkveranstaltung für NSU-Opfer in Rostock
Rostock: Zum 15. Todestag des NSU-Mordopfers Mehmet Turgut hat in der Stadt eine Gedenkveranstaltung stattgefunden. Daran nahmen neben Angehörigen Turguts und anderer NSU-Opfer auch Vertreter aus der Politik teil. Die Organisatoren der Veranstaltung kritisierten vor allem die schleppende Aufklärung der Tat im Untersuchungsausschuss des Landtags. Bundestagsvizepräsidentin Pau sagte bei der Gedenkfeier, damals wie heute würden Behörden und politisch Verantwortliche Informationen zurückhalten, damit müsse Schluss sein. Mehmet Turgut war am 25. Februar 2004 in einem Rostocker Döner-Imbiss mit drei Kopfschüssen ermordet worden. Es war die fünfte Tat in der NSU-Mordserie. 26.02.2019 00:00 Uhr 

## Leipzig und Hoffenheim spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Leipzig und Hoffenheim 1:1 gespielt. Leipzig verpasste dadurch den Sprung auf den dritten Tabellenplatz, Hoffenheim bleibt Achter. 26.02.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nach Vorpommern hin noch dichte Wolken, sonst gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Übertag meist sonnig, nach Osten hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 7 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend sonnig und trocken bei 8 bis 18 Grad. Am Donnerstag wechselhaft und etwas Regen möglich, 7 bis 14 Grad. 26.02.2019 00:00 Uhr 
