# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## FDP kommt zu Dreikönigstreffen zusammen
Stuttgart: In der baden-württembergischen Landeshaupstadt beginnt in diesen Minuten das traditionelle Dreikönigstreffen der FDP. Die Veranstaltung markiert den politischen Jahresauftakt der Liberalen. Auf der Rednerliste im Stuttgarter Opernhaus stehen unter anderem der Parteivorsitzende Lindner und Generalsekretärin Beer. Für die FDP geht es in diesem Jahr neben einem guten Ergebnis bei den Europawahlen vor allem darum, wieder in die Landtage von Brandenburg, Sachsen und Thüringen einzuziehen. Nach den Worten von Partei-Vizechefin Suding haben die Liberalen dort Chancen auf eine Regierungsbeteiligung. Bündnisse mit der FDP würden möglich und nötig, da sich die Parteien des mittleren Spektrums angesichts der Stärke von AfD und Linken voraussichtlich zusammentäten, sagte Suding auf NDR Info. 06.01.2019 11:00 Uhr 

## Datendiebstahl: Immer mehr Kritik am BSI
Berlin: Nach der Veröffentlichung persönlicher Daten von hunderten Politikern und Prominenten im Internet gerät das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik immer stärker in die Kritik. Der Linken-Bundestagsabgeordnete Hahn sagte NDR Info, es könne nicht angehen, dass solche Vorgänge erst über die Medien bekannt würden. Es müsse geklärt werden, ob die Behörde sie nicht bemerkt oder die Betroffenen nicht rechtzeitig darüber informiert habe. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Vorgehen der Behörde stark irritierend. BSI-Präsident Schönbohm müsse sich dazu dringend erklären, sagte Hofreiter den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Schönbohm hatte zunächst erklärt, das BSI habe bereits Anfang Dezember von dem Vorfall erfahren. Später erklärte er, man sei zunächst von einem Einzelfall ausgegangen. Die Dimension des Datendiebstahles sei erst jetzt klar geworden. 06.01.2019 11:00 Uhr 

## Maas: INF-Abrüstungsvertrag retten
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat vor dem Auslaufen des INF-Abrüstungsvertrags gewarnt. Das Abkommen habe für Jahrzehnte unmittelbar zur Sicherheit in Europa beigetragen, sagte Maas der "Welt am Sonntag". Der Schlüssel, um die Vereinbarung zu halten, liege in Moskau, erklärte der SPD-Politiker. Russland habe den Vertrag gebrochen, indem es einen verbotenen Marschflugkörper entwickelt und in seine Streitkräfte eingeführt habe. Wenn die russische Regierung den Vertrag bewahren wolle, müsse sie diese jetzt überprüfbar abrüsten. US-Präsident Trump hat im Oktober angedroht, den 1987 zwischen Washington und Moskau vereinbarten Vertrag aufzukündigen. 06.01.2019 11:00 Uhr 

## Kongo: Bekanntgabe des Wahlergebnisses später
Kinshasa: 	Die Behörden in der Demokratischen Republik Kongo haben die ursprünglich für heute geplante Veröffentlichung der Wahlergebnisse verschoben. Die Resultate der historischen Abstimmung würden nun voraussichtlich in der kommenden Woche bekanntgegeben, teilet die nationale Wahlkommission mit. Er begründete die Entscheidung mit logistischen Problemen. Bislang sei nur knapp die Hälfte der Stimmzettel bei der Behörde eingegangen. Kritiker warfen der Wahlkommission vor, sie wolle die Verzögerung nutzen, um das Ergebnis zu fälschen. In Kenia waren vor einer Woche fast 40 Millionen Bürger aufgerufen, den Nachfolger von Präsident Kabila zu wählen. Abgestimmt wurde zudem über ein neues Parlament und neue Provinzregierungen. 06.01.2019 11:00 Uhr 

## Schneefälle an den Alpen gehen weiter
München: 	Die heftigen Schneefälle im Süden Bayerns gehen weiter. Laut Deutschem Wetterdienst sollen bis morgen am Rande der Alpen bis zu 40 Zentimeter Neuschnee dazu kommen. Bereits gestern hatte es Behinderungen im Verkehr gegeben. Am Münchner Flughafen wurden rund 130 Verbindungen gestrichen, mehr als 200 weitere Flüge starteten mit Verspätung. Im Berchtesgadener Land starb eine Frau bei einem Lawinenunfall. Auch in Österreich sorgten kräftige Schneefälle für Probleme im Straßenverkehr. In Bischofshofen wurde deswegen die Qualifikation zum letzten Skispringen der Vierschanzentournee abgesagt und auf heute verschoben. 06.01.2019 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, teils trüb und vor allem in der Westhälfte etwas Regen bei 2 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken und zunächst nur geringer Nieselregen. Im späteren Tagesverlauf von der Nordsee her gebietsweise neuer Regen. 5 bis 9 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend. 5 bis 9 Grad, Sturmböen! Am Mittwoch im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin Sonnenschein. 2 bis 6 Grad. 06.01.2019 11:00 Uhr 
