# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Neuer Protestmarsch in Hongkong gestartet
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone protestiert die Opposition wieder gegen die Regierung. Ein BBC-Reporter vor Ort schätzte die Zahl der Teilnehmer auf mehrere Hunderttausend. Sie fordern, dass die Führung in Hongkong das umstrittene Auslieferungsgesetz vollständig zurückzieht und Regierungschefin Lam ihr Amt aufgibt. Lam hatte gestern den Gesetzentwurf für unbestimmte Zeit ausgesetzt. Sie reagierte damit auf die jüngsten Massenproteste, bei denen es auch gewaltsame Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Polizisten gab. Das geplante Auslieferungsgesetz soll den Behörden in Hongkong die Möglichkeit geben, Verdächtige nach China auszuliefern. Kritiker befürchten, dass die chinesische Justiz so Zugriff auch auf politisch Andersdenkende bekommt. 16.06.2019 10:00 Uhr 

## Tanker-Angriff: Auch Riad beschuldigt Iran
Teheran: Die Lage nach den Angriffen auf zwei Tanker im Golf von Oman bleibt angespannt. Nach den USA und Großbritannien beschuldigte jetzt auch der saudi-arabische Kronprinz bin Salman Iran, hinter dem Zwischenfall am Donnerstag zu stecken. Bin Salman forderte die internationale Gemeinschaft auf, geschlossen aufzutreten. Die Führung in Teheran weist die Vorwürfe zurück und bezeichnete das vom amerikanischen Militär veröffentlichte Video als nicht authentisch. Nach US-Angaben zeigen die Aufnahmen, wie iranische Revolutionsgarden eine Haftmine von einem der Schiffe entfernen, die nicht explodiert ist. 16.06.2019 10:00 Uhr 

## Grüne wollen Fonds für Klimaprojekte
Berlin: Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt hat sich dafür ausgesprochen, einen Fonds für nationale Klimaprojekte zu schaffen. Man stehe vor einer Generationenaufgabe, sagte Göring-Eckardt der "Bild am Sonntag". Das könne nicht einfach nebenbei aus dem Bundeshaushalt finanziert werden. Die Grünen wollen das Geld aus einem solchen Fonds einerseits in eine klimafreundliche Infrastruktur investieren. Andererseits würden die Mittel benötigt, um sich auf unabwendbare Folgen der Erderwärmung vorzubereiten – wie zum Beispiel höhere Dämme gegen Sturmfluten. Die Grünen-Bundestagsfraktion will in den kommenden Wochen ihr Konzept für den nationalen Klimafonds vorlegen. 16.06.2019 10:00 Uhr 

## 2019: 2 Prozent der Asylbescheide aufgehoben
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat in den ersten vier Monaten dieses Jahres knapp zwei Prozent der positiven Asylbescheide wieder aufgehoben. Das heißt, etwa 600 Antragsteller haben nach einer Überprüfung durch das Bamf ihren Schutzstatus verloren. Insgesamt gab es zwischen Januar und April 2019 rund 32.600 abgeschlossene Widerrufs- und Rücknahmeverfahren. Die Zahlen stammen aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Frage der Grünen-Abgeordneten Amtsberg. Ihre Frage, wie lange die Widerrufsverfahren durchschnittlich dauern, blieb unbeantwortet. Dies wird laut Bundesinnenministerium statistisch nicht erfasst. 16.06.2019 10:00 Uhr 

## Notre-Dame: Erste Messe nach Brand
Paris: Zwei Monate nach dem Großbrand hat in der Kathedrale Notre-Dame erstmals wieder eine Messe stattgefunden. Der Gottesdienst wurde in einer Seitenkapelle abgehalten. Aus Sicherheitsgründen durften nur etwa 30 Menschen teilnehmen. Sie mussten Schutzhelme tragen. Durch das Feuer waren das Dach und der Spitzturm von Notre-Dame zerstört worden. Die Ursache ist bis heute unklar. Frankreichs Präsident Macron versprach, die Kathedrale innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen zu lassen. Allerdings fließen die erwarteten Spenden offenbar nur zögerlich. Nach Angaben des französischen Kulturministeriums sind von den zugesagten 850 Millionen Euro bisher nur 80 Millionen Euro eingegangen. 16.06.2019 10:00 Uhr 

## Landtage in M-V und S-H öffnen für Besucher
Schwerin:		Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein öffnen in diesen Minuten ihre Landtage für Besucher. Im Schweriner Schloss informieren Fraktionen und Parlamentsausschüsse über ihre Arbeit. Abgeordnete und Journalisten stehen für Gespräche zur Verfügung. Der schleswig-holsteinische Landtag in Kiel erwartet bis zu 15.000 interessierte Bürger. Erstmals ist am "Tag der offenen Tür" auch das Haus neben dem Landtagsgebäude zugänglich, in dem das Kabinett tagt. Dort stellen sich Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther und die Landesminister den Fragen der Besucher. 16.06.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute freundlicher, in Niedersachsen gelegentlich wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter. Höchstwerte bei 19 Grad auf Amrum, 23 Grad in Rostock bis 25 Grad in Helmstedt. In der Nacht überwiegend gering bewölkt oder klar und weitgehend trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken, stellenweise Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich bei 20 bis 30 Grad. 16.06.2019 10:00 Uhr 
