# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbruch in Dresdens Grünem Gewölbe
Dresden: Die sächsische Landesregierung hat bestätigt, dass bei dem Einbruch in das Grüne Gewölbe mehrere wertvolle Kunstgegenstände gestohlen worden sind. Wissenschaftsministerin Stange sagte, die genaue Schadenshöhe sei noch unklar. Die Spurensicherung habe ihre Arbeit noch nicht abgeschlossen. Innenminister Wöller sprach von einem unschätzbaren Wert, der entwendet worden sei. Er verwies darauf, dass die im Grünen Gewölbe ausgestellten Kunstgegenstände für den Freistaat Sachsen nicht nur materiellen Wert haben, sondern auch ideellen. Nach Polizeiangaben waren die unbekannten Täter heute früh in den historischen Teil der berühmten Schatzkammer eingedrungen. Möglicherweise haben sie zuvor einen Verteilerkasten in Brand gesetzt, um die Stromzufuhr im Grünen Gewölbe zu unterbrechen und dadurch die Alarmanlagen zu umgehen. 25.11.2019 12:45 Uhr 

## Tag gegen Gewalt an Frauen
Berlin:	Mehr als 114.000 Frauen sind im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch ihren Partner oder Ex-Partner geworden. Nach Angaben von Bundesfamilienministerin Giffey ist die Zahl im Vergleich zu 2017 leicht gestiegen. Die Ministerin führte dies auf eine höhere Bereitschaft zurück, Anzeige zu erstatten. Die Gewalttaten reichten von Körperverletzung bis hin zu Mord und Totschlag. Giffey nannte die Zahlen alarmierend. Jede dritte Frau sei einmal im Leben von Gewalt betroffen. Die Ministerin starte die bundesweite Initiative "Stärker als Gewalt". Ihr gehören 13 Organisationen an, die Hilfsangebote für Betroffene machen. Weiterhin will der Bund in den nächsten vier Jahren 120 Millionen Euro für den Ausbau von Frauenhäusern bereitstellen. 25.11.2019 12:45 Uhr 

## Treibhausgase weiter auf Rekordniveau
Genf:       Die Konzentration klimaschädlicher Treibhausgase in der Atmosphäre hat im vergangenen Jahr weiter zugenommen. Wie die Weltwetterorganisation mitteilte, ist die Konzentration von CO2 und Methan auf neue Rekordstände gestiegen. Sorge bereitet der Organisation nach eigenen Angaben, dass der Anstieg stärker ausfiel, als in den vergangenen Jahren. WMO-Generalsekretär Taalas sagte, es gebe keine Anzeichen dafür, dass sich der Trend verlangsame. Die Staaten müssten endlich handeln und ehrgeizigere Klimaschutz-Maßnahmen ergreifen. 25.11.2019 12:45 Uhr 

## Trecker-Kolonnen nach Berlin
Kiel:	Landwirte planen eine neue Protestaktion gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. In Schleswig-Holstein machen sich heute zahlreiche Bauern mit Treckern auf den Weg nach Berlin. Dort wird morgen eine Kundgebung stattfinden. Die Polizei erwartet wegen der langsam fahrenden Trecker-Kolonnen Verkehrsbehinderungen. Im Internet haben die Beamten eine Karte mit betroffenen Straßen veröffentlicht. Auch in Nordrhein-Westfalen machen Landwirte mit Trecker-Demonstrationen auf ihre Situation aufmerksam. 25.11.2019 12:45 Uhr 

## LKW-Fahrer von Essex bekennt sich schuldig
London: Im Zusammenhang mit dem Tod von 39 Menschen in einem Kühllaster in Großbritannien hat sich der LKW-Fahrer schuldig bekannt. Nach Angaben des zuständigen Gerichts in London hat der 25-Jährige eingeräumt, seit Mai vergangenen Jahres mehrfach bei illegaler Einwanderung geholfen zu haben. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, Mitglied eines international tätigen Schleuserrings zu sein. Sie hat den Nordiren wegen Totschlags in 39 Fällen angeklagt. Ende Oktober waren in Essex nahe London die Leichen von 31 Männern und acht Frauen entdeckt worden. Alle Opfer stammten aus Vietnam. 25.11.2019 12:45 Uhr 

## Iohannis bleibt Präsident Rumäniens
Bukarest: In Rumänien ist Präsident Iohannis im Amt bestätigt worden. Er gewann die Stichwahl gegen die ehemalige sozialdemokratische Regierungschefin Dancila. Auf Iohannis entfielen 63 Prozent der Stimmen, Dancila bekam 37 Prozent. Der Präsident sagte anschließend vor Anhängern seiner liberal-konservativen Partei, ein modernes, europäisches Rumänien habe gewonnen. 25.11.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet neblig trüb. Im westlichen Niedersachsen leichter Regen möglich, Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 12:45 Uhr 
