# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## Kundgebung der russischen Opposition geplant
Moskau:		Oppositionsanhänger in Russland wollen heute erneut für freie und faire Kommunalwahlen demonstrieren. Sie planen Versammlungen an sechs unterschiedlichen Orten in der russischen Hauptstadt. Hintergrund ist das Vorgehen der Behörden bei einer nicht genehmigten, zentralen Kundgebung in der vergangenen Woche. Sicherheitskräfte hatten Schlagstöcke gegen Demonstranten eingesetzt und Hunderte von ihnen festgenommen. Mehrere prominente Oppositionskandidaten sitzen seitdem in Haft. Auch für heute wurde ein hartes Durchgreifen angekündigt. Die Demonstranten in Moskau protestieren dagegen, dass bei den anstehenden Kommunalwahlen fast nur Kreml-treue Kandidaten zugelassen worden sind. Sie fordern von der Wahlkommission, alle Oppositionskandidaten zu registrieren. 03.08.2019 13:00 Uhr 

## USA dürfen mehr Rindfleisch in die EU liefern
Washington: Die USA können wieder mehr Rindfleisch in die EU liefern. Beide Seiten unterzeichneten ein entsprechendes Abkommen und beendeten so einen jahrzehntelangen Streit. Die Einigung sieht vor, dass die USA den zollfreien Export von Rindfleisch innerhalb der kommenden sieben Jahre auf 35.000 Tonnen erhöhen dürfen. Nach Angaben der US-Regierung steigt der Wert der Ausfuhren so von rund 150 Millionen US-Dollar auf etwa 420 Millionen Dollar. Die Bundesregierung hofft nun auf eine positive Wirkung auf die Gespräche über ein umfassenderes Handelsabkommen. 03.08.2019 13:00 Uhr 

## Ratcliffe zieht Kandidatur zurück
Washington: Der Kandidat für das Amt des US-Geheimdienstkoordinators, John Ratcliffe, will den Posten doch nicht übernehmen. Der von Präsident Trump nominierte Kongressabgeordnete hat seine Kandidatur zurückgezogen. Trump erklärte, Ratcliffe habe angesichts "unfairer" Medienberichte entschieden, sich aus dem Nominierungsprozess zurückzuziehen. Unter anderem hatte die "Washington Post" gemeldet, Ratcliffe habe falsche Angaben zu seiner Vergangenheit als Staatsanwalt in Texas gemacht. So habe er eine größere Erfahrung auf dem Feld der nationalen Sicherheit suggerieren wollen. Ratcliffe sollte Nachfolger von Dan Coats werden, der Mitte August aus dem Amt scheidet. 03.08.2019 13:00 Uhr 

## Neue Proteste gegen Regierung in Hongkong
Hongkong: 	 Tausende Hongkonger haben einen neuen Protest gegen die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungszone begonnen. Die zumeist in Schwarz gekleideten Menschen formierten sich zu einem Demonstrationszug. In der Finanzmetropole gibt es seit fast zwei Monaten immer wieder Märsche und Kundgebungen mit Hunderttausenden Teilnehmern. Auslöser war ein umstrittener Gesetzentwurf zur Auslieferung mutmaßlicher Krimineller an China. Wiederholt kam es bei den Demonstrationen zu schweren Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei. 03.08.2019 13:00 Uhr 

## Deutsche Reeder sehen Hormus-Mission skeptisch
Hamburg: Die Pläne für eine militärische Schutzmission in der Straße von Hormus stoßen beim Verband Deutscher Reeder weiter auf Skepsis. Geschäftsführer Nagel sagte im WDR, ein europäischer Militäreinsatz sei zwar flankierend zu intensiven diplomatischen Bemühungen zur Sicherung der Handelswege denkbar. Man müsse aber gut abwägen, welche Art von Militärmission schützen könne, aber nicht eskalierend wirke. Es dürfe nicht sein, dass Seeleute in einen Konflikt zwischen den USA und Iran hineingezogen werden, betonte Nagel. Die Bundesregierung ist ebenso wie die Grünen grundsätzlich offen für eine deutsche Beteiligung an einer Schutzmission im Persischen Golf. Allerdings lehnen alle Parteien einen Einsatz unter US-Kommando ab. 03.08.2019 13:00 Uhr 

## Mannheim: Klimaaktivisten blockieren Kraftwerk
Mannheim: 	Klima-Aktivisten wollen in der baden-württembergischen Stadt mit einer Protestaktion die Abschaltung eines Steinkohlekraftwerkes erzwingen. Mehrere Demonstranten blockieren seit heute früh die Hauptzufahrt. Einige drangen in das Kraftwerksareal ein und befinden sich auf einem Kohleförderband. Ziel sei es, den Betrieb eines Kraftwerksblocks wegen des hohen CO2-Ausstoßes zu stoppen, teilte das Bündnis "Ende Gelände" mit. Angesichts der Untätigkeit der Bundesregierung sehe man sich zu solchen Schritten gezwungen. Klagen gegen den Betrieb des Kraftwerks in Mannheim sind bislang erfolglos geblieben. 03.08.2019 13:00 Uhr 

## VdK warnt vor Gefahren durch Tretroller
Berlin: Der Sozialverband VdK hat die massenhafte Einführung von elektrischen Tretrollern in einigen Kommunen kritisiert. Verbandspräsidentin Bentele sprach beim "Redaktionsnetzwerk Deutschland" von einem Risiko für Kinder, Ältere und Behinderte. Sie könnten oft nicht schnell genug ausweichen. Mitglieder des VdK klagten zudem, dass sie mit ihrem Rollstuhl oder Rollator abgestellten E-Rollern auf dem Bürgersteig ausweichen müssten. Bentele monierte auch, die Geräte würden erkennbar nicht zu weniger Autos führen. 03.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Nordwesten zeitweise wolkig, sonst längerer Sonnenschein. Im Verlauf einzelne, teils kräftige Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin oftmals sonnig. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Morgen gebietsweise wolkig, nach Südniedersachsen und Vorpommern hin länger heiter und trocken bei 19 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst trocken, später vom Westen her Schauer und Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag leicht wechselhaft, 21 bis 26 Grad. 03.08.2019 13:00 Uhr 
