# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel befasst sich mit Klimaschutz
Biarritz: Mit Beratungen zur Umwelt- und Klimapolitik haben die Staats- und Regierungschefs der führenden Industrieländer ihren Gipfel fortgesetzt. Unter anderem suchen die G7 nach einer gemeinsamen Position zum Artenschutz. Weiteres Thema ist der Erhalt der Ozeane. Am Rande der großen Runden soll es auch heute wieder mehrere Einzelgespräche geben. Ein Treffen von Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump wurde allerdings verschoben. Am Nachmittag will Trump dann gemeinsam mit dem Gastgeber des G7-Gipfels, Frankreichs Präsident Macron, vor die Presse treten. Gestern hatten sich die Staats- und Regierungschefs unter anderem auf einen verstärkten Kampf gegen Islamisten in Westafrika geeinigt. Vorgesehen ist, dass die Länder der sogenannten Sahel-Zone stärker mit Ausbildungshilfe, Ausrüstung und Beratung unterstützt werden. 26.08.2019 11:45 Uhr 

## Vermögenssteuer: Ifo-Institut warnt vor Kapitalflucht
Hamburg: Der Chef des Ifo-Instituts, Fuest, hat sich kritisch zu den Plänen der SPD geäußert, in Deutschland wieder eine Vermögenssteuer einzuführen. Auf NDR Info warnte der Wirtschaftsforscher vor einer möglichen Kapitalflucht. Die Wiedereinführung der Vermögenssteuer wäre ein Signal, nicht mehr in Deutschland zu investieren, sondern eher im Ausland. Auch der haushaltspolitische Sprecher der Union, Rehberg, sieht im Falle einer neuen Vermögenssteuer negative Folgen für die Wirtschaft. Ebenfalls auf NDR Info verwies er darauf, dass die oberen zehn Prozent der Steuerzahler schon jetzt rund 60 Prozent zum Gesamt-Aufkommen beitrügen. Die SPD will das Konzept am Mittag vorstellen. 26.08.2019 11:45 Uhr 

## dpa-Umfrage: Wohnungsbau zieht an
Hamburg: Der Bau neuer Wohnungen kommt in den großen deutschen Städten offenbar voran. So entstanden einer Umfrage der Deutschen Presseagentur zufolge in Hamburg im vergangenen Jahr 58 Wohnungen je 10.000 Einwohner. Damit liege die Hansestadt an der Spitze, gefolgt von München, Frankfurt und Berlin. Im bundesweiten Durchschnitt wurden 2018 demnach 35 Einheiten je 10.000 Einwohner fertiggestellt. Nach Einschätzung des Instituts der deutschen Wirtschaft sind vor allem Hamburg, Frankfurt und Düsseldorf inzwischen in der Lage, ihren Bedarf an neuen Wohnungen zu decken. Probleme gebe es dagegen weiterhin in Berlin und Köln. 26.08.2019 11:45 Uhr 

## Indonesiens Präsident will neue Hauptstadt
Jakarta: Die Pläne der indonesischen Regierung für den Bau einer neuen Hauptstadt nehmen konkretere Formen an. Ein entsprechendes Gesetz soll morgen auf den Weg gebracht werden. Nach dem Willen des indonesischen Präsidenten Widodo soll die neue Hauptstadt in einem Waldgebiet auf der Insel Borneo entstehen. Dort sei das Risiko von Überflutungen, Erdbeben und Tsunamis minimal. Der Umzug von Regierung und Parlament aus der aktuellen Hauptstadt Jakarta soll demnach in fünf Jahren beginnen. 26.08.2019 11:45 Uhr 

## Tödlicher Flugunfall auf Mallorca
Palma: Nach dem Zusammenprall eines Hubschraubers mit einem Leichtflugzeug über der spanischen Insel Mallorca haben die Behörden Angaben über die Identität der Opfer gemacht. Wie das Auswärtige Amt in Berlin bestätigte, kamen in dem Hubschrauber ein Ehepaar und seine beiden Kinder aus Deutschland ums Leben. Nach Angaben der spanischen Polizei starb zudem der Pilot, der aus Italien stammte. Bei den beiden Todesopfern in dem Ultraleichtflugzeug handelte es sich um Spanier. Warum der Hubschrauber und das Flugzeug in der Luft kollidierten, ist noch unklar. 26.08.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute sonnig und schwül, aber weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim; an der Ostsee bis 28 Grad. 26.08.2019 11:45 Uhr 
