# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2019:


## USA: Trump fordert in TV-Rede Geld für Grenzmauer
Washington: In der ersten Fernsehansprache seiner Amtszeit hat US-Präsident Trump den Demokraten die Schuld für den wochenlangen Regierungsstillstand gegeben. Der Kongress müsse das Geld für den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko endlich freigeben. Das sei absolut entscheidend, um die Sicherheitskrise an der Grenze zu beenden, so Trump. Über Mexiko kämen Drogen und illegale Einwanderer in die USA. Darauf müsse er reagieren. Die Mauer ist eines von Trumps wichtigsten Wahlkampfversprechen. Wegen des Haushaltsstreits fehlt das Geld für zahlreiche Behörden. Hunderttausende Regierungsbedienstete sind im Zwangsurlaub oder arbeiten ohne Gehalt. 09.01.2019 04:00 Uhr 

## Kabinett: Familiengesetz und Online-Kfz-Zulassung
Berlin: In seiner ersten Sitzung im neuen Jahr will das Bundeskabinett heute das sogenannte "Starke-Familien-Gesetz" auf den Weg bringen. Es soll dafür sorgen, dass Geringverdiener mit Kindern besser zurecht kommen. Geplant sind ein höherer Kinderzuschlag für Familien und Verbesserungen bei den staatlichen Zuschüssen für Unterrichtsmaterial oder das Schulessen. Auch Alleinerziehende sollen besser unterstützt werden. Weiteres Thema im Bundeskabinett ist die geplante Online-Zulassung für Autos. Die Antragsstellung über das Internet soll Kfz-Besitzern Behördengänge ersparen. 09.01.2019 04:00 Uhr 

## EU: Mehr Kooperation beim Datenschutz:
Brüssel: Die EU fordert nach dem Datendiebstahl in Deutschland, dass die Staaten beim Thema IT-Sicherheit enger zusammenarbeiten. Der zuständige Kommissar King sagte in der Zeitung „Die Welt“, für einzelne Fälle seien zwar die nationalen Behörden zuständig. Grundsätzlich könne  der Kampf gegen solche Bedrohungen aber nicht isoliert geführt werden. Häufig seien relevante Daten in anderen Ländern gespeichert. Bundesinnenminister Seehofer hatte gestern ein schärferes IT-Sicherheitsgesetz angekündigt, nachdem ein 20-jähriger Schüler die Daten von fast 1.000  Politikern und Prominenten gestohlen und auf Twitter veröffentlicht hatte. 09.01.2019 04:00 Uhr 

## Bremen: Ermittlungen nach Angriff auf AfD-Chef
Bremen: Nach dem Angriff auf AfD-Landeschef Magnitz läuft ein Ermittlungsverfahren gegen Unbekannt. Laut Staatsanwaltschaft geht es um den Verdacht der gefährlichen Körperverletzung. Demnach zeigen Videoaufnahmen vom Tatort, wie zwei Personen Magnitz von hinten näherkommen und eine weitere, die etwas Abstand hält. Einer der Unbekannten habe den Politiker niedergeschlagen, dann seien alle drei geflüchtet. Aussagen der AfD, Magnitz sei mit einem Kantholz getroffen und mehrfach getreten worden, wies die Bremer Polizei mit Verweis auf die Videoaufnahmen zurück. 09.01.2019 04:00 Uhr 

## Drohnenalarm: Heathrow nimmt Flugbetrieb wieder auf
London: Der Flugverkehr am britischen Airport Heathrow ist wieder frei. Die Betreiber hatten den Betrieb am Abend für gut eine Stunde eingestellt. Grund waren Berichte über eine Drohne über den Rollfeldern. Ein ähnlicher Vorfall hatte kurz vor Weihnachten den Londoner Flughafen Gatwick für mehrere Tage lahmgelegt. Die Hintergründe sind unklar. 09.01.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Nordwesten länger sonnig, sonst meist dicht bewölkt mit Regen. Vom Erzgebirge bis zum Alpenrand Schnee. Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag wechselhaft mit Schauern, bei minus 4 bis plus 8 Grad. 09.01.2019 04:00 Uhr 
