# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2019:


## Europawahl: Verluste für Union und SPD
Berlin: Bei der Europawahl in Deutschland haben die Regierungsparteien deutliche Verluste hinnehmen müssen. Die Union bleibt nach der aktuellen Hochrechnung der ARD aber stärkste Kraft. Die SPD verliert demnach zweistellig. Deutlich dazugewonnen haben die Grünen. Sie landeten erstmals bei einer bundesweiten Wahl hinter der Union auf dem zweiten Platz vor der SPD. Auch die AfD und die FDP konnten zulegen. Die Zahlen im Einzelnen: CDU und CSU erreichen 28,8 Prozent der Stimmen, ein Minus von 6,5. Die SPD kommt auf 15,5 Prozent, ein Minus von rund 12 Punkten. Die Grünen liegen bei etwa 21 Prozent und gewinnen damit fast 10 Punkte dazu. Auf die AfD entfallen rund 11 Prozent, ein Plus von 3,7, die FDP erzielt 5,4 Prozent und damit rund 2 Punkte mehr. Die Linke fällt auf 5,4 Prozent zurück. In Frankreich liegt die rechtspopulistische Partei von Marine Le Pen Prognosen zufolge vor der Partei von Präsident Macron. In Ungarn verbuchte die Fidesz-Partei von Regierungschef Orban nach ersten Umfragen einen klaren Sieg. 26.05.2019 21:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Union bleibt stärkste Kraft
Berlin: Die Union hat nach den Worten der CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer ihr Wahlziel bei der Europawahl erreicht. Kramp-Karrenbauer sagte, man habe klar stärkste Partei in Deutschland werden und damit EVP-Spitzenkandidat Weber unterstützen wollen. Er sei der Mann für den Präsidentenposten der Europäischen Kommission. Die SPD-Vorsitzende Nahles nannte die Wahlergebnisse für ihre Partei extrem enttäuschend. Erstmals seien die Sozialdemokraten bei einer bundesweiten Wahl dritte Kraft hinter den Grünen. Die Ergebnisse zeigten, dass die SPD noch viel zu tun habe. Grünen-Chef Habeck führt die Zugewinne seiner Partei auf die Positionierung in der Klimapolitik zurück. Die Zögerlichkeit der Großen Koalition habe da negativ gewirkt. Der AfD-Vorsitzende Gauland sagte, vor dem Hintergrund eines schwierigen Wahlkampfs für seine Partei sei er mit dem Ergebnis zufrieden. FDP-Chef Lindner nannte das sich abzeichnende Abschneiden für die Liberalen akzeptabel. Für die Linken ist aus Sicht ihres Vorsitzenden Riexinger der Wahlausgang enttäuschend. 26.05.2019 21:00 Uhr 

## Bremen: CDU will Regierung bilden
Bremen: In der Hansestadt reklamiert CDU-Spitzenkandidat Meyer-Heder den Posten des Regierungschefs für sich. Nach ersten Prognosen zum Ausgang der Bürgerschaftswahl sagte Meyer-Heder, er wolle Bürgermeister werden. Er fände ein Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP gut. Nach der jetzigen ARD-Prognose könnte die CDU in Bremen erstmals stärkste Kraft werden. Sie kommt demnach auf 25,5 Prozent, ein Plus von gut drei Punkten. Der SPD-Spitzenkandidat und Bürgermeister Sieling nannte das Ergebnis seiner Partei enttäuschend. Die SPD wolle morgen in Ruhe darüber diskutieren. Die Sozialdemokraten verlieren nach der aktuellen Prognose mehr als 8 Punkte auf 24,5 Prozent. Die Grünen erreichen 18 Prozent, das ist ein Plus von rund drei Punkten. Die Linke erzielt 12 Prozent, ein Plus von 2,5 Punkten; die FDP verliert leicht auf 6 Prozent. Die AfD legt um anderthalb Punkte auf 7 Prozent zu. Die Bürger in Wut kommen auf 2,8 Prozent. 26.05.2019 21:00 Uhr 

## Hamilton siegt in der Formel Eins
Zum Sport: In der Formel-1 hat der Brite Lewis Hamilton den Großen Preis von Monaco gewonnen und damit seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Sebastian Vettel belegte den zweiten Platz. In den Basketball Play Offs sind die Löwen Braunschweig gegen den FC Bayern ausgeschieden. Oldenburg trifft im Halbfinale auf ALBA Berlin, die auch das dritte Viertelfinalspiel gegen Ulm gewonnen haben. 26.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dicht bewölkt und vermehrt Regen, teils schauer- und gewitterartig. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen nach Osten abziehender Regen, im Verlauf einige Wolken und vereinzelt Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, Höchstwerte 15 bis 20 Grad. An der See in Böen starker West- bis Südwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft mit Schauern und freundlichen Abschnitten, 13 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt, aber meist trocken, 12 bis 17 Grad. 26.05.2019 21:00 Uhr 
