# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## MV: Finanzminister Brodkorb tritt zurück
Schwerin: Der Finanzminister von Mecklenburg-Vorpommern, Brodkorb, hat seinen Rücktritt erklärt. Auf einer Pressekonferenz sagte der SPD-Politiker, zwischen ihm und Ministerpräsidentin Schwesig fehle es an Vertrauen. Es habe in finanzpolitischen Fragen Differenzen gegeben, die er nicht mit seinen Überzeugungen vereinbaren könne. Brodkorb verwies zudem auf Meinungsverschiedenheiten über die Besetzung von Posten in seinem Ministerium, ohne Einzelheiten zu nennen. Schwesig hatte kürzlich einen ihrer Vertrauten zum Finanzstaatssekretär berufen - offenbar gegen den Willen ihres Parteikollegen. Brodkorb war seit 2011 Mitglied der Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern, zunächst als Bildungsminister. 2016 wechselte er ins Finanzressort. Sein Landtagsmandat will der SPD-Politiker behalten. 29.04.2019 14:15 Uhr 

## Konferenz zur Artenvielfalt
Paris: In der französischen Hauptstadt hat eine einwöchige Konferenz über die weltweite Artenvielfalt begonnen. Zum Auftakt warnte der Präsident des Weltbiodiversitätsrats, Watson, vor einer Zerstörung der Artenvielfalt. Diese bedrohe die Menschheit mindestens so sehr wie die globale Erwärmung. Alle Menschen müssten Verantwortung für ihr Handeln übernehmen, so Watson, denn die Menschheit sei abhängig von der Biodiversität. Bis kommenden Montag soll ein Bericht vorgelegt werden, der auch Handlungsempfehlungen gegen das Artensterben enthalten soll. Zuvor hatten 150 Experten aus 50 Ländern über drei Jahre hinweg den Zustand der Arten analysiert. 29.04.2019 14:15 Uhr 

## Verhandlungen über Exportverbot für Plastikmüll
Genf: In der Schweiz beraten von heute an zahlreiche Staaten über ein Exportverbot für Plastikabfall. Die Vertragspartner des sogenannten Basler Übereinkommens wollen schärfere Regeln zum Umgang mit Plastikmüll finden. Deutschland setzt sich unter anderem dafür ein, dass weltweit nur noch saubere und sortenreine Kunststoffabfälle frei gehandelt werden dürfen. Außerdem will das Umweltministerium für einen Beschluss werben, wonach die Staaten nationale Regeln voranbringen sollen, um solchen Müll zu vermeiden. Hintergrund sind Berichte über Umweltprobleme durch Plastikmüll in Ländern wie Malaysia oder Indonesien, in die auch deutsche Unternehmen Abfall exportieren. Das Basler Übereinkommen regelt die Ausfuhr gefährlicher Abfälle. 29.04.2019 14:15 Uhr 

## EU begrüßt Wahlausgang in Spanien
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Ausgang der Parlamentswahl in Spanien als Votum für Europa gewertet. Ein Sprecher sagte in Brüssel, die überwältigende Mehrheit der Spanier habe für Parteien gestimmt, die pro-europäisch seien. EU-Kommissionschef Juncker werde Ministerpräsident Sanchez schriftlich zum klaren Sieg seiner Sozialdemokraten gratulieren. Man sei zuversichtlich, dass er eine stabile pro-europäische Regierung bilden könne. Die sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sanchez hatte die Parlamentswahl in Spanien gewonnen. Die Regierungsbildung gilt aber als schwierig, weil weder das linke noch das bürgerliche Lager eine klare Mehrheit haben. 29.04.2019 14:15 Uhr 

## Bosch will Brennstoffzellen bauen
Stuttgart: Der Autozulieferer Bosch will künftig Brennstoffzellen für Autos und Lastwagen bauen. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen gemeinsam mit einem schwedischen Partner serienreife Brennstoffzellen entwickelt und produziert werden. Das System solle spätestens in drei Jahren auf den Markt kommen. Bosch geht nach eigenen Angaben davon aus, dass 2030 bis zu 20 Prozent der Elektrofahrzeuge weltweit mit Brennstoffzellen angetrieben werden. Bisher sind die Zellen nur in wenigen Lkw-Modellen und Bussen im Einsatz. Brennstoffzellen wandeln Wasserstoff in elektrische Energie um. 29.04.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.287 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 51. 29.04.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags nachlassender Regen, zeitweise sonnige Abschnitte, Höchstwerte von 11 bis 18 Grad. 29.04.2019 14:15 Uhr 
