# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## May: Brexit könnte verschoben werden
London: 	Einen Tag vor einer Abstimmung im britischen Parlament über die weiteren Schritte beim EU-Austritt hat Premierministerin May eine mögliche Verschiebung ins Spiel gebracht. Ein kurzer und begrenzter Aufschub des Brexit sei möglich, wenn sich bis Mitte März keine Mehrheit für eine andere Lösung abzeichne, erklärte May. Möglich wäre ein neuer Termin Ende Juni. Mit ihrem Einlenken kann May voraussichtlich eine Rebellion in ihrer Fraktion bei der morgigen Abstimmung abwenden. Zahlreiche Abgeordnete und einige Kabinettsmitglieder hatten damit gedroht, der Premierministerin die Kontrolle über das Brexit-Verfahren zu entreißen, um einen ungeregelten EU-Ausstieg am 29. März zu verhindern. 26.02.2019 23:00 Uhr 

## UN-Konferenz: Milliardenzusagen für den Jemen
Genf: Die Vereinten Nationen haben bei einer internationalen Geberkonferenz für den Jemen Hilfszusagen von umgerechnet 2,3 Milliarden Euro erhalten. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem Erfolg. Die Bundesregierung sagte 100 Millionen Euro zu, die Europäische Union rund 160 Millionen Euro. Unter den größten Geberländern ist Saudi-Arabien, das selbst an der Seite von jemenitischen Regierungstruppen die Huthi-Rebellen bekämpft. Die Organisation "Ärzte ohne Grenzen" kritisierte, die Krise im Jemen lasse sich nur lösen, wenn die Geberländer ihre Beteiligung an dem Krieg beendeten. 26.02.2019 23:00 Uhr 

## Trump und Kim zu Nordkorea-Gipfel in Hanoi
Hanoi: US-Präsident Trump ist zu seinem zweiten Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Vietnam eingetroffen. Die Präsidentenmaschine Air Force One landete am Nachmittag in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi; Kim war dort bereits heute früh mit einem Sonderzug angekommen. Morgen ist nach Angaben des Weißen Hauses zunächst ein gemeinsames Abendessen der beiden Staatschefs geplant. Die eigentlichen Gespräche sind für Donnerstag vorgesehen. 26.02.2019 23:00 Uhr 

## US-Demokraten fordern Freigabe von Dokumenten
Washington: Im US-Kongress verlangen die Demokraten von der Regierung die Herausgabe von Dokumenten rund um die Trennung von Familien an der Grenze zu Mexiko. Sie wollen unter anderem das Alter der betroffenen Kinder erfahren. Außerdem sollen verschiedene Ministerien eine Liste mit allen Einrichtungen zur Verfügung stellen, in denen die Kinder untergebracht wurden. Im vergangenen Sommer hatte die Regierung von Präsident Trump angeordnet, mehr als 2.700 Einwandererkinder von ihren Eltern zu trennen. Nach anhaltender Kritik vollzog Trump eine Kehrtwende und lässt Familien, die die Grenze illegal überqueren, seitdem gemeinsam festhalten. 26.02.2019 23:00 Uhr 

## Venedig: Eintrittsgeld für Tagestouristen
Venedig: 	Tagestouristen müssen künftig in der italienischen Lagunenstadt ein Eintrittsgeld zahlen. Der Kommunalrat billigte mehrheitlich entsprechende Pläne der Stadtverwaltung. Demnach soll die Gebühr voraussichtlich ab Mai erhoben werden und zunächst pro Person drei Euro betragen. Ab kommendem Jahr soll der Betrag auf sechs Euro steigen und zeitweise bis auf zehn Euro angehoben werden können. Das Geld soll vor allem in die Instandhaltung und Reinigung der historischen Stadt fließen. Venedig kämpft seit Jahren mit steigenden Besucherzahlen und versucht mit verschiedenen Strategien, den Touristenansturm zu kontrollieren. 26.02.2019 23:00 Uhr 

## Talk Talk-Sänger Mark Hollis gestorben
London:	Der britische Musiker, Komponist und Sänger Mark Hollis ist tot. Der frühere Frontmann der britischen Band Talk Talk starb nach Angaben seines langjährigen Managers im Alter von 64 Jahren. Talk Talk gilt als eine der einflussreichsten Bands der 80er Jahre. Zu ihren größten Erfolgen zählten Hits wie "It"s My Life" und "Such a Shame". Die Gruppe löste sich 1991 auf. Hollis veröffentlichte 1998 noch ein Soloalbum und zog sich danach aus dem Musikgeschäft zurück. 26.02.2019 23:00 Uhr 

## WM-Gold für deutsche Skispringerinnen
Zum Sport: Bei den Nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Österreich hat das deutsche Team eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Skispringerinnen Juliane Seyfarth, Ramona Straub, Carina Vogt und Katharina Althaus holten in Seefeld  den Sieg im Mannschaftswettbewerb der Damen von der Normalschanze. Silber und Bronze gingen an Österreich und Norwegen. 26.02.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend klar, im äußersten Osten teils wolkig und trocken. Plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen verbreitet viel Sonne und trocken bei 12 bis 20 Grad, an der See 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Wolken, teils auch Auflockerungen und meist trocken, 7 bis 13 Grad. Am Freitag viele Wolken, zur Ostsee hin freundlicher, 5 bis 10 Grad. 26.02.2019 23:00 Uhr 
