# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Pistorius informiert Ausschuss über LKA-Panne
Hannover: Der Innenausschuss des niedersächsischen Landtags berät am Vormittag über die jüngste Sicherheitspanne beim LKA. Innenminister Pistorius und der Chef des Landeskriminalamtes, de Vries, beantworten die Fragen der Abgeordneten. Anfang Mai war aus dem Auto eines LKA-Beamten eine Tasche mit sensiblen Akten gestohlen worden. Die Dokumente enthielten Informationen über V-Leute des Landeskriminalamtes. Die Tasche wurde mit den Akten wenige Tage nach der Tat in einem Teich gefunden. Unklar ist, ob jemand die Papiere gelesen oder kopiert hat. Die Oppositionsparteien Grüne und FDP fordern eine umfassende Aufklärung. Die Grünen-Abgeordnete Hamburg nannte das Vorgehen des LKA-Beamten gefährlich und fahrlässig. Der FDP-Politiker Genthe kritisierte, dass die Mitglieder des Innenausschusses aus den Medien von der Panne erfahren hätten. 12.07.2019 06:15 Uhr 

## Sondergutachten zur CO2-Bepreisung
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen übergeben heute ihr Sondergutachten zur CO2-Bepreisung an Bundeskanzlerin Merkel. Die Sachverständigen haben im Auftrag des Kanzleramts untersucht, wie man den Ausstoß von Kohlendioxid verteuern kann, um klimafreundliche Technologien zu fördern. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnte vor Mehrbelastungen für die deutsche Wirtschaft. DIHK-Präsident Schweitzer sagte der "Rheinischen Post", Klimaschutz sei im globalen Konsens am wirksamsten. Nur so könnten Wettbewerbsnachteile vermieden werden. Erst vor einer Woche hatte Umweltministerin Schulze drei Gutachten zur CO2-Bepreisung vorgestellt. Die von ihr beauftragten Forscher setzen vor allem auf eine Klimaprämie, um entsprechendes Verhalten zu belohnen und zugleich Gering- und Normalverdiener zu entlasten. Nächste Woche beschäftigt sich dann auch das Klimakabinett der Bundesregierung mit dem Thema. 12.07.2019 06:15 Uhr 

## UN verlangen Rettungsaktionen
Genf: Die Vereinten Nationen haben Europa aufgefordert, wieder eigene Such- und Rettungsaktionen im Mittelmeer aufzunehmen und Flüchtlinge in sichere Häfen zu bringen. Der Chef des UN-Flüchtlingshilfswerks, Grandi, und der Chef der Organisation für Migration, Vitorino, betonten in einer gemeinsamen Erklärung, vor allem seien dringend mehr Aufnahmeplätze für Menschen nötig, die in Libyen gestrandet seien. Die Rückführung von Geflüchteten in das Bürgerkriegsland müsse wegen der fragilen Sicherheitslage gestoppt werden. Nach dem Untergang eines libyschen Flüchtlingsboots vor gut einer Woche sind vor der Küste Tunesiens weitere 38 Leichen entdeckt worden. Das Schlauchboot hatte insgesamt 86 Menschen an Bord, nur drei von ihnen wurden lebend aus dem Mittelmeer geborgen. 12.07.2019 06:15 Uhr 

## VW und Ford weiten ihre Allianz aus
Wolfsburg: Die Autokonzerne Volkswagen und Ford bauen ihre Zusammenarbeit aus. Das kündigte VW nach einer Sitzung des Aufsichtsrats an. Einzelheiten wollen VW-Chef Diess und Ford-Chef Hackett heute in New York bekanntgeben. Bisher kooperieren die Unternehmen im Bereich leichter Nutzfahrzeuge und Pick-Ups. Ziel ist, in der Entwicklung Hunderte Millionen Euro zu sparen. Wie mehrere Agenturen berichten, könnten Volkswagen und Ford künftig auch bei der Elektromobilität und dem autonomen Fahren kooperieren. 12.07.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.669. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 27.088 Punkten; plus 0,8 Prozent. Der Dax bei 12.341 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 66. 12.07.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit einigen Schauern und Gewittern. Nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 19 bis 25 Grad. 12.07.2019 06:15 Uhr 
