# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Johnson lehnt neues Schottland-Referendum ab
London:	Der britische Premierminister Johnson lehnt ein neues Unabhängigkeitsreferendum in Schottland ab. Johnsons Büro teilte mit, er habe der schottischen Regierungschefin Sturgeon erklärt, dass das Ergebnis der Abstimmung von 2014 respektiert werden müsse. Damals hatten die Schotten gegen eine Unabhänigkeit vom Vereinigten Königreich gestimmt. Sturgeon hatte nach der Unterhauswahl ein neues Referendum gefordert. Die Schotten lehnen den geplanten Austritt aus der EU mehrheitlich ab. Eine neue Befragung kann es allerdings nur geben, wenn das britische Parlament zustimmt. 14.12.2019 01:00 Uhr 

## Klimakonferenz geht in die Verlängerung
Madrid: In der spanischen Hauptstadt ist die UN-Klimakonferenz in die Verlängerung gegangen. Das Treffen sollte eigentlich um 18 Uhr enden. Die Abschlusssitzung wurde aber verschoben. Bis morgen früh soll nun ein Entwurf für die Abschlusserklärung erarbeitet werden. Unter anderem wird noch darüber gestritten, wieviel Geld ärmere Länder für Klimaschäden bekommen und welche Regeln für den Handel mit CO-2-Zertifikaten gelten sollen. 14.12.2019 01:00 Uhr 

## Weidmann: Schwarze Null kein Selbstzweck
Frankfurt am Main:	Bundesbankchef Weidmann hat davor gewarnt, die sogenannte schwarze Null als Selbstzweck zu betrachten. Weidmann sagte der "Süddeutschen Zeitung", das Ziel eines ausgeglichenen Haushalts solle solide Finanzen sicherstellen. Dies sei bisher gelungen. Man sollte aus der schwarzen Null aber keinen Fetisch machen. Gleichzeitig sieht Weidmann nach eigenen Angaben gegenwärtig keinen Anlass, die Binnenkonjunktur anzukurbeln. Die SPD hatte einen ausgeglichenen Haushalt und die im Grundgesatz verankerte Schuldenbremse infrage gestellt. Die Union hält dagegen an beiden fest. 14.12.2019 01:00 Uhr 

## Mandat für Palästinenserhilfswerk verlängert
New York:	Die Vollversammlung der Vereinten Nationen hat das Mandat für das Palästinenserhilfswerk verlängert. Für die entsprechende Resolution stimmten 169 Staaten, Gegenstimmen kamen von den USA und Israel. Die UN-Organisation unterstützt Palästinenser im Libanon, in Jordanien, Syrien und in den Palästinensergebieten - zum Beispiel mit Schulen und Gesundheitseinrichtungen. Die USA werfen dem Hilfswerk vor, zur Verlängerung des Nahost-Konflikts bezutragen. Im November sorgten zudem Vorwürfe des Missmanagements gegen die damalige Führung für Aufsehen. 14.12.2019 01:00 Uhr 

## Augsburg gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Augsburg mit 2:4 verloren. In der zweiten Liga musste sich Hannover in Bochum mit 1:2 geschlagen geben. Außerdem gewann Aue gegen Regensburg mit 1:0. 14.12.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Alpenraum aufgelockerte Bewölkung, sonst stark bewölkt, zeitweise Schneeregen-, in höheren Lagen Schneefälle mit Glätte. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage stark bewölkt und im Osten schauerartig verstärkter Regen, Schneeregen, in höheren Lagen auch Schnee. Dazwischen teils aufgelockert bewölkt, bei 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aus Westen neue Regenfälle, teils Auflockerungen, bei 6 bis 15 Grad. 14.12.2019 01:00 Uhr 
