# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## Iran setzt zwei Tanker fest
Teheran: Iran hat in der Straße von Hormus vorübergehend einen zweiten Tanker gestoppt. Bewaffnete hätten die "Mesdar" geentert, das Schiff später jedoch wieder verlassen, erklärte die britische Reederei Norbulk Shipping. Allen Besatzungsmitgliedern gehe es gut, der Tanker setze seine Reise fort. Zuvor hatten die iranischen Revolutionsgarden bereits ein Schiff einer schwedischen Reederei festgesetzt, das unter britischer Flagge fährt. Die "Stena Impero" ist weiter in der Gewalt Irans. Als Begründung gab Teheran an, der Öltanker habe internationale Vorschriften nicht beachtet. Die britische Regierung drohte Iran mit ernsten Konsequenzen, sollte das Land  den Tanker nicht bald freigeben. 20.07.2019 02:00 Uhr 

## SPD will Geringverdiener mit "Klimaprämie" entlasten
Berlin: In der Debatte um eine CO2-Bepreisung setzt die SPD auf eine Klimaprämie. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer sagte der "Rheinischen Post", Ziel sei es, Menschen mit niedrigem CO2-Ausstoss zu entlasten. Benzin und Heizöl würden teurer, dafür werde im Gegenzug pro Kopf eine Klimaprämie ausgezahlt. Wer wenig CO2 verursache, werde kräftig profitieren. Dies betreffe insbesondere Menschen mit geringeren Einkommen, weil sie typischerweise weniger CO2 erzeugten. Wer das Klima hingegen stark belaste, habe am Ende weniger in der Tasche, so die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz. In der Bundesregierung wird kontrovers diskutiert, ob CO2 über eine Steuer oder eine Ausweitung des Emissionshandels bepreist werden soll. 20.07.2019 02:00 Uhr 

## Demo und Gegendemo nach Lübcke-Mord
Kassel: Sieben Wochen nach dem Mord an Regierungspräsident Lübcke wird in der hessischen Stadt ein Aufzug Rechtsextremer erwartet. Die Kleinstpartei "Die Rechte" will gegen eine angebliche Instrumentalisierung der Tat protestieren, mit der Rechte in die Nähe von Gewalt und Terror gerückt würden. Gerechnet wird mit bis zu 500 Teilnehmern. Zu Gegenveranstaltungen eines "Bündnisses gegen Rechts" werden mehrere tausend Demonstranten erwartet. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz vor. 20.07.2019 02:00 Uhr 

## Kirchen besorgt über Austrittszahlen
Bonn: Vertreter der großen christlichen Kirchen haben bestürzt auf die gestiegenen Austrittszahlen reagiert. Die Deutsche Bischofskonferenz nannte die Entwicklung besorgniserregend. In Zukunft müsse es darum gehen, Glaubwürdigkeit und Vertrauen wieder herzustellen. Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte, die Kirche müsse deutlicher machen, warum die christliche Botschaft eine starke Lebensgrundlage sei. 20.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist bewölkt, örtliche Schauer oder Gewitter, 17 bis 11 Grad. Am Tage von Westen her Schauer und Gewitter, teils mit Unwettergefahr. Im Süden viel Sonne, an den Alpen Gewitter möglich, 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 31 Grad. Montag viel Sonne, nur im Nordosten teils wolkig, 21 bis 33 Grad. 20.07.2019 02:00 Uhr 
