# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Laschet fordert Zusammenstehen gegen rechte Gewalt
Düsseldorf: Nach dem offenbar rassistisch motivierten Anschlag im Ruhrgebiet hat Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet zum Kampf gegen Hass und rechte Gewalt aufgerufen. Dieser Vorsatz gelte für das neue Jahr klarer denn je, schrieb Laschet auf Twitter. In der Silvesternacht war ein Autofahrer in Bottrop und in Essen mit seinem Wagen mehrmals in Gruppen von ausländisch aussehenden Passanten gefahren. Fünf Menschen wurden verletzt. Bei dem mutmaßlichen Täter handelt es sich um einen 50-jährigen Deutschen; er wurde festgenommen. Als Tatmotiv gehen die Ermittler von  Fremdenhass aus. Laut Landesinnenminister Reul haben erste Befragungen den Verdacht bestätigt, dass der Mann die klare Absicht hatte, Ausländer zu töten. Nach Angaben der Behörden gibt es zudem Informationen über eine psychische Erkrankung des 50-Jährigen. 02.01.2019 06:15 Uhr 

## Telekom klagt gegen G5-Vergaberegeln
Berlin: Nach Vodafone und Telefonica hat offenbar auch die Telekom Klage gegen die Regeln für den neuen Mobilfunkstandard 5G eingereicht. Man habe von Anfang an gesagt, dass die Auflagen bei der Frequenzvergabe unrealistisch sind und Rechtsunsicherheit schaffen, sagte ein Konzernsprecher der Zeitung "Die Welt". G steht für die fünfte Mobilfunkgeneration. Die Frequenzen sollen im Frühjahr versteigert werden und das mobile Internet deutlich schneller machen. 02.01.2019 06:15 Uhr 

## Geldboten wollen bundesweit streiken
Berlin: In zahlreichen Städten in Deutschland könnte es heute Probleme bei der Versorgung mit Bargeld geben. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi bekommen viele Banken und Geschäfte kein neues Bargeld, auch Geldautomaten würden nicht wieder aufgefüllt. Grund ist ein bundesweiter Warnstreik in der Geld- und Wert-Branche. Verdi fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten höhere Stundenlöhne und einen verbindlichen Tarifvertrag. Die Arbeitgeber erklärten, ein mehrstündiger Warnstreik sei zwar ärgerlich. Die Bargeldversorgung in Deutschland werde deshalb aber nicht zusammenbrechen. 02.01.2019 06:15 Uhr 

## Göring-Eckardt verzichtet auf Spitzenkandidatur
Berlin: Die Vorsitzende der Bundestagsfraktion der Grünen, Göring-Eckardt, wird nicht mehr als Spitzenkandidatin ihrer Partei antreten. Sie habe diese tolle Aufgabe zweimal übernommen, sagte die Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Nun sollten das andere machen. Mit Göring-Eckardt und Cem Özdemir als Spitzenkandidaten hatten die Grünen bei der Bundestagswahl 2017 ein Ergebnis von 8,9 Prozent erzielt. Unter ihren neuen Vorsitzenden Habeck und Baerbock steht die Partei in Umfragen bei 19 bis 20 Prozent. 02.01.2019 06:15 Uhr 

## Japan: Akihito grüßt letztmals zu Neujahr
Tokio: In der japanischen Hauptstadt haben zehntausende Menschen Kaiser Akihito ein letztes Mal in seiner Amtszeit zu Neujahr begrüßt. Der 85 Jahre alte Monarch zeigte sich auf dem Balkon seines Palastes in Tokio und hielt eine kurze Ansprache. Ende April wird Akihito als erster japanischer Kaiser seit rund 200 Jahren abdanken. Dann übernimmt sein Sohn Naruhito den Thron. 02.01.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Börse in Tokio bleibt heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 14 44. 02.01.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig. Maximal 2 bis 7 Grad und vorerst noch recht windig. 02.01.2019 06:15 Uhr 
