# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2019:


## Pompeo: USA steigen aus INF-Vertrag aus
Washington: 	Die USA ziehen sich aus dem Abrüstungsvertrag INF zurück. Die Vereinigten Staaten fühlten sich bereits von morgen an nicht mehr an die Vereinbarung gebunden, gab Außenminister Pompeo bekannt. Mit der Aussetzung des Vertrages beginne eine sechsmonatige Frist für Verhandlungen  über Rüstungskontrollen. Sollte der Streit mit Moskau über atomwaffentaugliche Mittelstreckenraketen innerhalb dieser Zeit nicht beigelegt werden, sei der Vertrag hinfällig, sagte Pompeo. Die Nato-Partner erklärten, die Verbündeten unterstützten die Entscheidung Washingtons uneingeschränkt. Die USA und europäische Staaten werfen Russland vor, mit der Entwicklung neuer Marschflugkörper gegen die Abmachungen des Vertrags zu verstoßen. Moskau weist das zurück. Europäische Politiker warnen, ein Ende des INF-Vertrags könnte ein neues atomares Wettrüsten auslösen. 01.02.2019 15:45 Uhr 

## Neue Beratungen zur Grundsteuer
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz und seine Kollegen aus den Ländern sind zu Beratungen über eine Grundsteuerreform zusammengekommen. Das Berechnungsverfahren muss neu bestimmt werden, weil laut einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts die geltenden Bemessungsgrundlagen völlig veraltet sind. Bisher gibt es zwei Modelle für eine Neufassung. Eines orientiert sich allein an der Größe des Grundstücks, das andere berücksichtigt auch die Netto-Kaltmiete, das Baujahr und den Bodenrichtwert. Scholz favorisiert ein wertabhängiges Modell. Bayern und andere Länder sind für das Alternativmodell, weil es mit weniger Bürokratie verbunden sei. Die Grundsteuer ist eine der wichtigsten Einnahmequellen der Kommunen. 01.02.2019 15:45 Uhr 

## Weil: Verhandeln mit Sparkassen über NordLB
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will mit den Sparkassen über eine Auffanglösung für die angeschlagene NordLB verhandeln. Ministerpräsident Weil sagte, das Angebot des Deutschen Sparkassen- und Giroverbandes werde weiterverfolgt. Das habe das Kabinett entschieden. Nach den Worten des Regierungschefs ist das Land als Mehrheitseigner der Landesbank bereit, rund 1,5 Milliarden Euro zu geben. Die Sparkassen würden etwa 1,2 Milliarden zuschießen. Bisher gab es nur ein Angebot von zwei privaten US-Finanzinvestoren. Die NordLB hat wegen der Finanzierung von Schiffen Milliardenverluste eingefahren und benötigt frisches Geld. 01.02.2019 15:45 Uhr 

## Giffey: Mehr Geld für Kindertagespflege
Berlin: Die Kinderbetreuung durch Tagesmütter und -väter soll nach dem Willen der Bundesregierung künftig stärker gefördert werden. Nach Angaben von Familienministerin Giffey erhalten in einem ersten Schritt mehr als 40 Kommunen und Landkreise zusammen 22,5 Millionen Euro, um die Betreuer zu qualifizieren und ihre Arbeitsbedingungen zu verbessern. Kindertagespflege sei für Eltern vor allem mit ganz kleinen Kindern eine gute Alternative zur klassischen Kita, sagte Giffey zur Begründung. In Deutschland gibt es derzeit knapp 44.200 Tagesmütter und -väter. Sie betreuen insgesamt etwa 167.500 Kinder. 01.02.2019 15:45 Uhr 

## "Sea Watch 3" in Catania festgesetzt
Catania: 	Die italienische Küstenwache hat das Rettungsschiff "Sea Watch 3" im Hafen der Stadt auf Sizilien festgesetzt. Es seien etliche technische Mängel festgestellt worden, die behoben werden müssten, bevor das Schiff wieder auslaufen dürfe, hieß es in einer Mitteilung. Es gebe Probleme mit der Navigationssicherheit, außerdem fehlten Vorrichtungen zum Umweltschutz auf See. Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea Watch" war fast zwei Wochen mit fast 50 geretteten Migranten im Mittelmeer unterwegs, bevor es erst gestern in Catania anlegen durfte. Die Organisation sprach von einem politischen Schachzug und einer Kriminalisierungskampagne. Es gehe offensichtlich darum, das letzte zivile Rettungsschiff aus dem Verkehr zu ziehen. 01.02.2019 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute bis zum Abend überwiegend dichte Wolken, im Süden Schneeregen, im Verlauf nach Norden hin ausbreitend. Maximal 0 bis 5 Grad. 01.02.2019 15:45 Uhr 
