# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Entspannung in Waldbrandgebiet hält an
Lübtheen: Ministerpräsidentin Schwesig erwartet nach eigenen Worten Hilfe vom Bund bei der Beseitigung der Munition in Waldgebieten in Mecklenburg-Vorpommern. Schwesig betonte, diese sei eine der Hauptgefahrenquellen bei den aktuellen Waldbränden im Bereich Lübtheen. Zugleich schloss sich die Regierungschefin dem Dank der Einsatzkräfte an die Bundeswehr an. Mehrere Verantwortliche hoben hervor, dass die Unterstützung insbesondere aus der Luft entscheidend dazu beigetragen habe, dass die Lage im Griff sei. Am Mittag konnten einige Bewohner in ihre vorsorglich geräumten Häuser zurückkehren. Als erstes gab die Einsatzleitung den Ort Trebs wieder frei. Am frühen Abend soll Jessenitz-Werk folgen. In Jabel waren die Flammen zwischenzeitlich bis auf 50 Meter an die Häuser herangerückt. Noch immer müssen mehrere hundert Menschen in Notunterkünften oder bei Verwandten ausharren. 03.07.2019 17:15 Uhr 

## Sassoli ist neuer EU-Präsident
Straßburg: Das Europaparlament wird jetzt von dem Italiener David Sassoli geleitet. Die Abgeordneten wählten den Sozialdemokraten zu ihrem neuen Präsidenten. Er folgt auf seinen Landsmann Antonio Tajani und übernimmt dessen Amt für zweieinhalb Jahre. Sassoli erhielt im zweiten Wahlgang die erforderliche absolute Mehrheit der Stimmen. Unter den drei Mitbewerbern war die Deutsche Ska Keller von den Grünen. Sassoli erinnerte in seiner Antrittsrede an die Grundwerte der EU, die verteidigt werden müssten. Er forderte, die Zusammenarbeit der Länder in den Mittelpunkt zu stellen. Nationalismus, der zur Ideologie werde, sei ein Virus. 03.07.2019 17:15 Uhr 

## Kein Defizitverfahren gegen Italien
Brüssel: Die EU-Kommission verzichtet auf ein Defizitverfahren gegen Italien. Finanzkommissar Moscovici erklärte, ein derartiges Strafverfahren sei zu diesem Zeitpunkt nicht mehr gerechtfertigt. Er verwies auf Zusagen der italienischen Regierung, die Neuverschuldung zu verringern. Die Kommission werde die Umsetzung dieser Zusagen allerdings sehr genau überwachen. Italien ist nach Griechenland der EU-Staat mit dem höchsten Schuldenstand. Er liegt bei rund 132 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. 03.07.2019 17:15 Uhr 

## Reform des Beamtenrechts beschlossen
Berlin: Die Bundesregierung hat eine Reform des Beamtenrechts auf den Weg gebracht. Ziel ist es laut Innenminister Seehofer, den Bund als Dienstherrn attraktiver zu machen. Zu dem Paket gehören mehr Geld für Anwärter und höhere Zulagen. Besondere Einsatzbereitschaft in Krisensituationen soll stärker gewürdigt werden. Nach einem Bericht des "Handelsblatt" sieht Seehofers Gesetzentwurf in den kommenden drei Jahren Mehrausgaben von rund 285 Millionen Euro vor. Das wäre deutlich weniger als zunächst geplant. 03.07.2019 17:15 Uhr 

## Verurteilung von Ärztin Hänel aufgehoben
Frankfurt am Main: Das Urteil gegen die Ärztin Kristina Hänel wegen illegaler Werbung für Abtreibungen ist aufgehoben. Das Oberlandesgericht Frankfurt verwies zur Begründung auf die geänderte Rechtslage. Diese könne zu einer günstigeren Bewertung für die Angeklagte führen. Jetzt muss sich das Landgericht Gießen erneut mit dem Fall befassen. Hänel war zu einer Geldstrafe verurteilt worden, weil sie auf ihrer Homepage über Möglichkeiten des Schwangerschaftsabbruchs informierte. Der zugrundeliegende Paragraf des Strafgesetzbuches wurde jedoch seither geändert. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken darüber informieren, dass sie Abtreibungen durchführen. 03.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.610 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.873 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 83. 03.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft sonnig, auch dichtere Wolken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, 16 bis 20 Grad. 03.07.2019 17:15 Uhr 
