# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## AKK fordert parteiinterne Kritiker heraus
Leipzig: Auf dem Bundesparteitag hat die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer offen ihre Kritiker herausgefordert. In ihrer Grundsatzrede sagte Kramp-Karrenbauer, wenn die Partei nicht bereit sei, ihren Reformkurs mitzugehen, solle das heute auf dem Parteitag entschieden werden. Die Vorsitzende ermahnte die Christdemokraten, nicht zu selbstkritisch zu sein. Die Leistungen der Bundesregierung schlecht zu reden sei keine gute Wahlkampfstrategie. Ihre parteiinternen Gegner warnte sie vor persönlich motivierten Entscheidungen. Kramp-Karrenbauers Widersacher Merz erklärte in seiner Rede seine Loyalität gegenüber der Parteiführung. Allerdings betonte er auch, dass strategische Entscheidungen erst auf dem CDU-Parteitag im kommenden Jahr getroffen würden. Im vergangenen Jahr war er in einer Stichwahl zum Parteivorsitz Kramp-Karrenbauer knapp unterlegen. Merz werden Ambitionen auf die Kanzlerkandidatur nachgesagt. 22.11.2019 17:45 Uhr 

## Geld für Kitas wird ab Dezember ausgezahlt
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat die Auszahlung des ersten Geldes im Rahmen der Kitaförderung angekündigt. Nach der Unterzeichnung von Verträgen mit allen 16 Bundesländern könne der Bund voraussichtlich am 10. Dezember damit beginnen, die Mittel freizugeben, sagte die SPD-Politikerin. Zum offiziellen Umsetzungsstart kritisieren Verbände und Oppositionspolitiker die Ausgestaltung des Kita-Projektes. Die Linke fordert einen dauerhaften finanziellen Einstieg des Bundes in die Kosten. Das Deutsche Kinderhilfswerk befürchtet, dass das zusätzliche Geld nicht überall zur dringend erforderlichen Qualitätssteigerung in der Kinderbetreuung führen werde. Der Bund stellt den Ländern bis 2022 insgesamt 5,5 Milliarden Euro für die Weiterentwicklung der Kitas zur Verfügung. Nach Angaben des Bundesfamilienministeriums investieren die Länder etwa zwei Drittel in die Verbesserung der Qualität und ein Drittel in die Senkung der Kita-Gebühren
. 22.11.2019 17:45 Uhr 

## Clan-Mitglied Miri darf abgeschoben werden
Bremen:		Das illegal nach Deutschland eingereiste libanesische Clan-Mitglied Miri darf abgeschoben werden. Das Bremer Verwaltungsgericht lehnte einen Eilantrag des Inhaftierten ab. Damit muss Miri ab sofort damit rechnen, in den Libanon zurückgeschickt zu werden. Der mehrfach verurteilte Straftäter war bereits im Juli aus Deutschland abgeschoben worden, tauchte aber kurze Zeit später in Bremen auf und beantragte Asyl. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 22.11.2019 17:45 Uhr 

## Proteste gegen Sparpläne der Autoindustrie
Stuttgart: Beschäftigte aus der Auto- und Zulieferindustrie haben in Baden-Württemberg gegen die Sparpläne ihrer Arbeitgeber protestiert. Aufgerufen zu der Kundgebung in der Stuttgarter Innenstadt hatte die Gewerkschaft IG Metall. Rund 15.000 Mitarbeiter von Unternehmen wie Daimler, Audi, Bosch oder Continental nahmen daran teil. Die Autokonzerne und mit ihnen die Zulieferbetriebe leiden unter einer schwächelnden Konjunktur, müssen aber zugleich Geld in Entwicklung und Forschung stecken. Viele haben bereits Sparprogramme gestartet, einige die Streichung von Arbeitsplätzen angekündigt. 22.11.2019 17:45 Uhr 

## Feuerbacher wird NDR Hörfunk-Chefredakteur
Hamburg: Adrian Feuerbacher wird neuer Chefredakteur des NDR Hörfunks. Zudem übernimmt er zum 1. Februar kommenden Jahres die Leitung des Radioprogramms NDR Info. Der NDR Verwaltungsrat stimmte heute einem entsprechenden Vorschlag zu, den Intendant Lutz Marmor im Einvernehmen mit seinem designierten Nachfolger Joachim Knuth unterbreitet hatte. Feuerbacher folgt auf Claudia Spiewak, die nach 12 Jahren an der Spitze des Programms in den Ruhestand geht. Feuerbacher ist derzeit ihr Stellververtreter. Vom Verwaltungsrat bestätigt wurde Andreas Cichowicz. Er bleibt bis 2025 Chefredakteur des NDR Fernsehens und stellvertretender Programmdirektor. 22.11.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, an der Nordsee kurze Schauer. 6 bis 10 Grad. 22.11.2019 17:45 Uhr 
