# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2019:


## Kompromiss zu Nord Stream 2 ermöglicht Weiterbau
Brüssel: Im Streit über die Erdgaspipeline Nord Stream 2 haben sich die EU-Staaten auf einen Kompromiss verständigt, der den Weiterbau ermöglicht. Demnach könnten strengere Auflagen für das Projekt beschlossen werden. Dafür muss die EU-Gasrichtlinie entsprechend geändert werden. Die Einigung soll aber auch sicherstellen, dass die Leitung von Russland nach Deutschland durch die Ostsee fertiggebaut werden kann. Deutschland und Frankreich lobten den Kompromiss. Kanzlerin Merkel sprach von guter Zusammenarbeit. Aus Paris hieß es, so werde erlaubt, das Vorhaben unter europäische Kontrolle zu stellen. Das EU-Parlament muss den geplanten Änderungen an der Gasrichtlinie zustimmen. Ob das gelingt ist nicht sicher, da viele Abgeordnete die Pipeline komplett stoppen wollen. 08.02.2019 22:00 Uhr 

## Merkel: BND wichtig für die Sicherheit
Berlin: Für Kanzlerin Merkel spielt der Bundesnachrichtendienst eine wichtige Rolle für die Sicherheit Deutschlands. Merkel sagte, ein starker und leistungsfähiger BND werde angesichts weltweiter Krisen dringender denn je gebraucht. Als zentrale Herausforderungen für den Nachrichtendienst nannte sie, Falschmeldungen im Internet aufzudecken und Cyberattacken abzuwehren. Die Kanzlerin äußerte sich bei der Eröffnung der neuen Zentrale des BND in Berlin. Nicht alle der insgesamt 6.500 Mitarbeiter ziehen in die Hauptstadt, die Abteilung Technische Aufklärung mit ihren Abhörspezialisten bleibt in Pullach. Die FDP kritisiert das. Nach den Skandalen der Vergangenheit müsse gerade diese Abteilung eng an die Leitungsebene angebunden werden. 08.02.2019 22:00 Uhr 

## Eine Tote, viele Verletzte bei Zugunglück in Spanien
Barcelona: Bei einem S-Bahnunglück in der Nähe der nordspanischen Stadt ist die Lokführerin ums Leben gekommen. 95 weitere Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Zwei S-Bahnen waren am Abend etwa 50 Kilometer von Barcelona entfernt zusammengestoßen. Der Zugverkehr wurde unterbrochen. Die Unglücksursache ist unklar, ein Sprecher der katalanischen Regionalregierung sagte allerdings, alles deute auf ein Signalproblem hin. 08.02.2019 22:00 Uhr 

## Griechen stimmen Nato-Beitritt Nordmazedoniens zu
Athen: Das griechische Parlament hat als erstes das Nato-Beitrittsprotokoll des künftigen Nordmazedonien ratifiziert. 153 Abgeordnete stimmten dafür, dass das Nachbarland Mitglied des Militärbündnisses wird, 140 votierten dagegen. Dies teilte das Parlamentspräsidium mit. Der griechische Regierungschefs Tsipras sagte, er heiße Nordmazedonien willkommen in der Nato. Griechenland hatte den Beitritt wegen eines Namensstreits jahrelang blockiert. Die Mitgliedschaft der ehemaligen jugoslawischen Teilrepublik muss noch von allen anderen Parlamenten der Nato-Mitgliedsstaaten gebilligt werden. 08.02.2019 22:00 Uhr 

## Maduro läßt keine Hilfsgüter nach Venezuela
Caracas: 			Venezuelas Präsident Maduro will keine Hilfsgüter für die notleidende Bevölkerung ins Land lassen. Maduro sagte, er werde diese Show der falschen humanitären Unterstützung nicht zulassen. Venezuela sei kein Bettler. In der kolumbianischen Grenzstadt Cúcuta sind zehn Lastwagen mit rund 100 Tonnen Lebensmitteln, Medizin sowie Hygieneartikel eingetroffen. Die LKW befinden sich unweit einer Brücke, die schon seit Tagen von der venezolanischen Regierung blockiert wird. Die USA haben die Hilfsgüter geschickt. 08.02.2019 22:00 Uhr 

## Spiegel:  VW will Schadenersatz von Bosch
Wolfsburg: Nach Milliardenkosten für die Beilegung des Dieselskandals prüft Volkswagen dem "Spiegel" zufolge Schadenersatzansprüche gegen Bosch. VW sehe seinen Zulieferer in der Mitverantwortung für entstandene Schäden, berichtet das Nachrichtenmagazin unter Berufung auf Konzernkreise. Bosch hatte Volkswagen die Grundversion der Software geliefert, die zur Manipulation von Abgaswerten bei Diesel-Autos genutzt wurde. Der Zulieferer geriet deshalb ebenfalls ins Visier der Justiz. In einer Stellungnahme von VW zu dem "Spiegel-Bericht" hießt es, zu Fragen, die etwaige interne vertrauliche Vorgänge betreffen könnten, äußere sich der Konzern nicht. 08.02.2019 22:00 Uhr 

## Niederlage für St.Pauli in Köln
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli in Köln mit 1: 4 verloren. Die Kölner zogen damit in der Tabelle an den Hamburgern vorbei und sind jetzt wieder zweiter. Regenburg unterlag Bielefeld mit 0:3. In der dritten Liga musste sich Tabellenführer Osnabrück   Großaspach mit 0:2 geschlagen geben. 08.02.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht regnerisch und windig bei 8 bis 4 Grad. Morgen wechselhaft mit etwas Sonne und Schauern, 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag verbreitet Regen, teils auch kräftig. maximal 6 bis 10 Grad. Am Montag bewölkt mit Sonne und Schauern bei 4 bis 7 Grad. 08.02.2019 22:00 Uhr 
