# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Tusk legt Vorschlag für EU-Spitzenposten vor
Brüssel: 	Unmittelbar vor dem EU-Sondergipfel haben die möglicherweise entscheidenden Beratungen über das neue Spitzenpersonal der Europäischen Union begonnen. Ratspräsident Tusk traf sich mit den Fraktionsvorsitzenden im Europäischen Parlament. Nach Angaben von Teilnehmern legte Tusk dabei erstmals einen Vorschlag für ein mögliches Personalpaket vor. Demnach soll der Posten des EU-Kommissionschefs nicht an den CSU-Politiker Weber, sondern an einen Sozialdemokraten gehen. Konkrete Namen wurden nicht genannt. Als Favorit gilt aber der Niederländer Timmermans. Weber war Spitzenkandidat der konservativen EVP, die bei der Europawahl im Mai stärkste Kraft wurde. Vor allem Frankreichs Präsident Macron lehnt ihn als Kommissionchef aber strikt ab. Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen am Abend in Brüssel über die Spitzenposten entscheiden. 30.06.2019 17:00 Uhr 

## Trump will Kim nach Washington einladen
Panmunjom: US-Präsident Trump will den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un nach Washington einladen. Das hat er nach einem Treffen der beiden Staatschefs in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet angekündigt. Ein konkretes Datum nannte er nicht. Als erster US-Präsident hatte Trump bei der Zusammenkunft heute nordkoreanischen Boden betreten. Anschließend zog er sich mit Kim zu einer privaten Unterredung zurück. Trump und Kim vereinbarten dabei, dass die Verhandlungen über das nordkoreanische Atom-Programm wieder aufgenommen werden. Arbeitsgruppen sollen Pläne zur atomaren Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel erarbeiten. Papst Franziskus lobte die erneuten Annäherungen als bedeutende Geste. Die Gespräche zwischen Nordkorea und den USA waren im Februar ins Stocken geraten. 30.06.2019 17:00 Uhr 

## Waldbrand in Lübtheen breitet sich wieder aus
Lübtheen: Auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz im Landkreis Ludwigslust-Parchim ist erneut ein Feuer ausgebrochen. Nach Angaben der Einsatzleitung besteht der Verdacht der Brandstiftung. Das Feuer breitet sich rasant aus und ist auf ein benachbartes Waldstück übergegangen. Die Rettungskräfte können den Einsatzort nur schwer erreichen, weil der Boden mit Munitionsresten belastet ist. Ein Löschpanzer wurde angefordert, heißt es. Außerdem werde das Dorf Trebs inzwischen für eine mögliche Evakuierung vorbereitet, wie eine Sprecherin des Landkreises mitgeteilt hat. Bereits in den vergangenen Tagen hatte es immer wieder Waldbrände auf dem Truppenübungsplatz in Mecklenburg-Vorpommern gegeben. 30.06.2019 17:00 Uhr 

## Schauspielerin Lisa Martinek ist tot
Kiel: Oberbürgermeister Kämpfer hat eine positive Bilanz der diesjährigen Kieler Woche gezogen. Nach Schätzungen der Stadt hätten mehr als 3,5 Millionen Menschen aus mehr als 70 Ländern die Großveranstaltung besucht, sagte Kämpfer auf der Abschlusskonferenz. Er dankte zugleich den zahlreichen Helfern. Die Kieler Woche geht am Abend mit einem Feuerwerk über der Förde zu Ende. Maritimer Höhepunkt war die traditionelle Windjammerparade, an der gestern mehr als 90 Traditionssegler und historische Motorschiffe teilnahmen. 30.06.2019 17:00 Uhr 

## Formel Eins: Verstappen siegt in Spielberg
Berlin: Die Schauspielerin Lisa Martinek ist tot. Wie der Anwalt der Familie der Deutschen Presseagentur sagte, starb sie am Freitag während eines Aufenthalts in Italien. Martinek wurde 47 Jahre alt. Bekannt war sie aus zahlreichen TV-Produktionen. Unter anderem hatte sie auch im "Tatort" mitgewirkt. Außerdem spielte sie Hauptrollen in der Krimiserie "Das Duo" und in der Neuverfilmung von "Die Zürcher Verlobung". 30.06.2019 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport:	Formel-Eins-Rennfahrer Max Verstappen hat den Großen Preis von Österreich gewonnen. Der Niederländer siegte in seinem Red Bull vor Charles Leclerc im Ferrari und Valtteri Bottas im Mercedes. In der Gesamtwertung führt weiter Lewis Hamilton. Die deutsche U21-Fußball-Nationalmannschaft der Männer will am Abend in Italien den Europameister-Titel verteidigen. Im EM-Finale in Udine trifft die Auswahl von Trainer Stefan Kuntz auf Spanien. 30.06.2019 17:00 Uhr 
