# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Spahn: mehr Datenschutz im Gesundheitswesen
Berlin: Der Datenschutz im Gesundheitswesen muss nach Ansicht von Bundesgesundheitsminister Spahn höchste Anforderungen erfüllen. Die gesamte Branche müsse für das Thema Datensicherheit sensibilisiert werden, sagte der CDU-Politiker. Dies gelte für jede einzelne Arztpraxis, jede Apotheke und jedes Krankenhaus. Zuvor hatte der Bayerische Rundfunk über ein schwerwiegendes Datenleck berichtet. Demnach sind medizinische Daten von weltweit Millionen Patienten frei zugänglich im Internet gelandet, darunter auch medizinische Bilder wie Röntgenaufnahmen. Nach Angaben des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik wurden einfachste Schutzmaßnahmen nicht umgesetzt. Dazu zählt etwa die Verschlüsselung von Datensätzen oder ein Zugriffsschutz durch Nutzername und Passwort. 17.09.2019 16:15 Uhr 

## GB: Supreme Court berät über Parlaments-Pause
London: In Großbritannien hat das Oberste Gericht des Landes seine Beratungen über die von Premierminister Johnson auferlegte Zwangspause des Parlaments begonnen. Die Richter des Supreme Courts müssen über die Rechtmäßigkeit der Anordnung entscheiden. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage, ob sich das Parlament selbst gegen den Schritt der Regierung zur Wehr setzen kann oder ob ein Einschreiten der Justiz geboten ist. Mit einem Urteil wird frühestens am Freitag gerechnet. Im Streit über Änderungen am Brexit-Vertrag hat der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, der Einschätzung von Johnson widersprochen. Es gebe keinen Fortschritt in den Beratungen. Johnson hatte sich nach einem Treffen mit dem scheidenden EU-Kommissionspräsidenten Juncker optimistisch geäußert, Änderungen am Austrittsabkommen durchzusetzen. 17.09.2019 16:15 Uhr 

## Merkel spricht sich gegen Saudi-Waffenlieferungen aus
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will angesichts der schwierigen Lage in der Golfregion am derzeitigen Rüstungsexportstopp für Saudi-Arabien festhalten. Nach den Drohnenattacken auf saudische Ölanlagen hatte es gestern aus der CDU Forderungen nach einer Wiederaufnahme von Waffenlieferungen gegeben. Merkel sagte dagegen, die Krise erfordere eine diplomatische Lösung. Auch der Koalitionspartner SPD und die Grünen hatten sich gegen Rüstungsexporte an die Saudis ausgesprochen. Ende des Monats läuft der Ausfuhrstopp aus. Die Bundesregierung hatte ihn nach dem Mord an dem regierungskritischen saudischen Journalisten Khashoggi verhängt. 17.09.2019 16:15 Uhr 

## Studie zu Home-Office: Weniger Fehlzeiten
Berlin: Arbeiten im Home-Office hat laut einer Studie der Krankenkasse AOK sowohl Vor- als auch Nachteile für die Gesundheit. Demnach haben sich Menschen, die ihren Job von zu Hause aus erledigen, innerhalb eines Jahres durchschnittlich für 7,7 Tage krankgemeldet. Wer in der Firma arbeite, fehle hingegen fast zwölf Tage , so die Studie. Andererseits beklagten 73 Prozent der Heimarbeiter, sich häufig erschöpft zu fühlen. Unter denjenigen, die ausschließlich im Büro arbeiten, waren es 66 Prozent. Zur Begründung verwiesen die Forscher darauf, dass sich die Arbeitszeiten im Home-Office passgenauer einteilen ließen. Wer krank sei, arbeite unter Umständen weniger, hole die verlorene Arbeitszeit aber später nach. 17.09.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.361 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.001 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 34. 17.09.2019 16:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend Schauerwetter, aber auch freundliche Abschnitte, vor allem nordöstlich der Elbe kurze Gewitter möglich. 12 bis 16 Grad. 17.09.2019 16:15 Uhr 
