# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Nahost-Konflikt Thema auf der Sicherheitskonferenz
München: Die Sicherheitskonferenz geht heute mit dem Schwerpunkt Naher und Mittlerer Osten zu Ende. Der iranische Außenminister Sarif wird am Vormittag eine Rede halten. Themen dürften der verschärfte Konflikt mit den USA und die Sanktionen gegen sein Land sein. Der amerikanische Vizepräsident Pence hatte gestern die Europäer aufgerufen, ebenfalls aus dem Atomabkommen mit dem Iran auszusteigen. Der Regierung in Teheran warf er vor, einen - so wörtlich - neuen Holocaust zu planen. Bundeskanzlerin Merkel wies in ihrer Rede auf der Konferenz die US-Forderungen zurück. Sie kritisierte die Außen- und Handelspolitik von Präsident Trump und forderte ihrerseits mehr internationale Zusammenarbeit. 17.02.2019 08:00 Uhr 

## Airline Flybmi ist Pleite
London:	Die britische Fluggesellschaft Flybmi hat Insolvenz angemeldet. Alle Flüge wurden eingestellt, die Maschinen bleiben am Boden. Flybmi flog vor allem von Großbritannien aus mehr als 20 europäische Ziele an. Darunter waren auch mehrere Flughäfen in Deutschland wie Frankfurt am Main, Hamburg und Rostock. Als Gründe für die Insolvenz führte die Airline allgemeine Schwierigkeiten in der Branche und den bevorstehenden Brexit an. 17.02.2019 08:00 Uhr 

## Offenbar mehr Hackerangriffe auf Infrastruktur
Berlin: Hackerangriffe auf Wasser- und Stromnetze in Deutschland haben offenbar deutlich zugenommen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, erfuhr das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik im zweiten Halbjahr 2018 von fast 160 solcher Attacken. Im gesamten Jahr 2017 seien es weniger gewesen. Das Bundesamt vermutet demnach, dass Firmen viele Cyberangriffe nicht melden, weil sie Imageschäden befürchten. Den Angreifern geht es dem Bericht zufolge um Sabotage und nicht darum, Geld zu erpressen. Die Sicherheitsbehörden verdächtigten ausländische Nachrichtendienste, hinter den Attacken zu stecken. 17.02.2019 08:00 Uhr 

## Bahn will offenbar mehr in den Regionalverkehr investieren
Berlin: Die Deutsche Bahn fordert vom Bund einem Zeitungsbericht zufolge zusätzliche Investitionen für den Regionalverkehr. Wie die "Bild am Sonntag" schreibt, hat das Unternehmen einen Notstandsbericht angefertigt. Darin verzeichne die Bahn immer mehr Störungen und Verspätungen im ländlichen Raum. Der Investitionsstau sei in diesem Bereich auf etwa 12 Milliarden Euro angewachsen, heißt es weiter. Daher wolle die Bahn Geld, um die Regionalnetze zu stärken. Ziel sei es unter anderem, völlig veraltete Technik auszutauschen. Der SPD-Verkehrsexperte Burkert begrüßte in der Zeitung die Pläne. Der Regionalverkehr sei zu lange vernachlässigt worden. 17.02.2019 08:00 Uhr 

## Altes Kraftwerk wird gesprengt
Castrop-Rauxel: In der Ruhgebietsstadt wird heute ein stillgelegtes Kohlekraftwerk gesprengt. Experten wollen am Vormittag zunächst das Stahlgerüst des Kesselhauses zu Fall bringen. Mit einer zweiten Sprengung sollen Kühlturm und Schornstein einstürzen. Mehr als 200 Kilogramm Sprengstoff sind für die Aktion nötig. Etwa 120 Anwohner müssen vorsorglich ihre Häuser verlassen. Das Kraftwerk war 2014 stillgelegt worden. Auf dem Gelände soll ein Gewerbegebiet entstehen. 17.02.2019 08:00 Uhr 

## Goldener Bär für israelischen Regisseur
Berlin: Das Drama "Synonyme" hat beim Filmfestival "Berlinale" den Goldenen Bären gewonnen. Der israelische Regisseur Nadav Lapid erzählt darin die Geschichte eines Mannes, der in Paris seine israelischen Wurzeln hinter sich lassen möchte. Es ist das erste Mal, dass ein Regisseur aus Israel den Hauptpreis bei der Berlinale bekommen hat. Auch deutsche Künstler waren erfolgreich. So bekam Angela Schanelec den Silbernen Bären für die beste Regie. Ihr Film "Ich war zuhause, aber" handelt vom Verschwinden eines 13-Jährigen und thematisiert Trauer, Lebensfragen und Kunst. 17.02.2019 08:00 Uhr 

## Bremen holt Last-Minute-Punkt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen in Berlin unentschieden gespielt. Hertha BSC und Werder trennten sich 1:1. Der Bremer Claudio Pizarro erzielte den Ausgleich in der 96. Minute. Er ist damit der älteste Torschütze der Bundesliga-Geschichte - mit einem Alter von 40 Jahren und 136 Tagen. Bereits am Nachmittag spielten:
Wolfsburg - Mainz 3:0
Hoffenheim - Hannover 3:0
Schalke - Freiburg 0:0
und: Stuttgart - Leipzig 1:3. 17.02.2019 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Nordfriesland bis nach Vorpommern zeitweise wolkig, weiter südwestlich oft heiter, trocken. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Morgen viel Sonne, an der Nordsee einige Wolken, trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zeitweise Regenwolken, 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, an den Küsten Regen, 6 bis 11 Grad. 17.02.2019 08:00 Uhr 
