# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2019:


## Einzelheiten zu Terrorverdächtigen
Berlin: Bundeskriminalamt und Bundesanwaltschaft haben weitere Angaben zu den festgenommenen Terrorverdächtigen gemacht. BKA-Chef Münch sagte, die drei Iraker hätten als anerkannte Flüchtlinge in Deutschland gelebt. Die Verdächtigen hätten einen Anschlag vorbereitet und dabei das Ziel gehabt, möglichst viele Menschen zu töten. Zwei von ihnen sollen unter anderem versucht haben, eine Bombe herzustellen. Dem Dritten wirft die Bundesanwaltschaft Beihilfe vor. Wo genau sie zuschlagen wollten und wie, sei aber noch unklar gewesen. Bis zu 200 Beamte verschiedener Behörden hätten sie zuletzt teilweise rund um die Uhr überwacht. Spezialkräfte der Polizei hatten die Verdächtigen in Meldorf im Kreis Dithmarschen gefasst. 30.01.2019 18:15 Uhr 

## Spitzentreffen zur Bahn-Zukunft ohne Ergebnis
Berlin: Die Finanzierung wichtiger Investitionen bei der Deutschen Bahn ist weiter offen. Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Fraktion, Bartol, sagte nach einem Spitzentreffen im Bundesverkehrsministerium, es seien Vorschläge diskutiert worden, die nun von allen Beteiligten geprüft werden müssten. Einzelheiten nannte er nicht. Ein Vertreter der Bahn teilte mit, das Gespräch sei konstruktiv und offen gewesen. Es seien sich alle einig gewesen, das System Bahn besser zu machen. Es war bereits das dritte Treffen innerhalb kurzer Zeit, zu dem Verkehrsminister Scheuer eingeladen hatte. Zwischen Bahn und Politik herrscht Unenigkeit, wieviel Geld der Konzern für Infrastruktur und Fahrzeuge braucht und wieviel der Bund beisteuern will. 30.01.2019 18:15 Uhr 

## Juncker gegen neue Brexit-Verhandlungen
Brüssel:		Spitzenvertreter der Europäischen Union haben Verhandlungen mit Großbritannien über Änderungen am Brexit-Vertrag noch einmal eine Absage erteilt. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte im Europaparlament, der vorliegende Entwurf sei und bleibe das beste Abkommen. Durch die gestrigen Entscheidungen des britischen Unterhauses sehe er die Gefahr gewachsen, dass Großbritannien die Union Ende März ohne Vertrag verlassen werde, so Juncker. EU-Chefunterhändler Barnier sagte, die Garantie-Klausel für eine offene Grenze zwischen dem Mitgliedsland Irland und dem britischen Nordirland könne nicht gestrichen werden. 30.01.2019 18:15 Uhr 

## Erster Einigungsversuch zum Digitalpakt Schule
Berlin: Bund und Länder versuchen zur Stunde, einen Kompromiss zum Digitalpakt Schule zu finden. Der Vermittlungsausschuss berät in seiner ersten Sitzung vor allem über geplante Hilfen für die Digitalisierung von Schulen. Der Bund will den Ländern fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Dafür soll allerdings das Grundgesetz geändert werden, so dass sich erstmals der Bund in die Bildung einmischen darf. Die Länder lehnen die Verfassungsänderung in der geplanten Form ab. So fürchtet zum Beispiel Schleswig-Holstein zu hohe finanzielle Belastungen. 30.01.2019 18:15 Uhr 

## Wieder Panne bei Bundeswehr-Regierungsflieger
Addis Abeba: Bei den Regierungsfliegern der Bundeswehr hat es erneut eine Panne gegeben. Der Airbus A340 "Theodor Heuss" musste aufgrund von Druckluftproblemen in Äthiopien repariert werden. Die Maschine bringt Bundespräsident Steinmeier und dessen Delegation von einem Staatsbesuch zurück nach Deutschland und konnte erst mit dreistündiger Verspätung in Addis Abeba abheben. Der Fall reiht sich ein in eine Pannenserie bei den Regierungsfliegern. Erst vor drei Wochen musste Entwicklungsminister Müller wegen gleich zwei Defekten an einer Maschine seine Afrika-Reise umplanen. 30.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.182 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.945 Punkte. Plus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 17. 30.01.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Überwiegend trocken, im Osnabrücker und Weserbergland leichter Schnee, vor allem hier Glättegefahr, 1 bis 3 Grad. 30.01.2019 18:15 Uhr 
