# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Scholz: Grundsteuer-Reform ist keine Steuererhöhung
Berlin: Die beschlossene Reform der Grundsteuer soll nach den Worten von Finanzminister Scholz nicht zu einer substanziellen Steuererhöhung führen. Ziel sei, die Einnahmen der Kommunen zu sichern, aber keine Mehreinnahmen zu erzeugen, sagte Scholz auf einer Veranstaltung von Internationalem Währungsfonds und Weltbank in Washington. Die neuen Regeln sehen vor, dass sich die Grundsteuer in Zukunft am Wert des Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Hintergrund sind Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts. Allerdings können die Bundesländer eigene, abweichende Regeln erlassen. Gezahlt wird die Steuer nicht nur von Hausbesitzern, sondern auch von Mietern, weil die Abgabe in vielen Fällen auf die Miete umgelegt wird. 18.10.2019 15:45 Uhr 

## Bundestag stimmt für höheres Wohngeld
Berlin: Der Bundestag hat ein höheres Wohngeld beschlossen. Mit den Stimmen der Großen Koalition billigte das Parlament entsprechende Reformpläne. Künftig sollen etwa 660.000 Haushalte Wohngeld erhalten und damit 180.000 mehr als bislang. Der Betrag erhöht sich außerdem um durchschnittlich 30 Prozent. Darüberhinaus soll der Satz in Zukunft alle zwei Jahre an die Entwicklung von Einkommen und Mieten angepasst werden. Mit Wohngeld werden Haushalte unterstützt, die mit ihrem Einkommen nur knapp über Hartz-4-Niveau liegen. Bund und Länder tragen die Kosten je zur Hälfte. 18.10.2019 15:45 Uhr 

## Waffenruhe in Nordsyrien offenbar brüchig
Damaskus:	Die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Waffenruhe für Nord-Syrien ist offenbar brüchig. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet von türkischen Luftangriffen. Dabei seien in einem Dorf östlich der Grenzstadt Ras al-Ain mindestens sieben Zivilisten getötet worden. In der Stadt soll es zudem Gefechte gegeben haben. Es seien dort am Vormittag Schüsse und Artilleriefeuer zu hören gewesen, meldet unser Korrespondent. Innerhalb der fünftägigen Feuerpause sollen sich die kurdischen Milizen aus dem Kampfgebiet zurückziehen. Sobald sie die von der Türkei geplante sogenannte Sicherheitszone in Nordsyrien verlassen haben, will Ankara den Militäreinsatz einstellen. 18.10.2019 15:45 Uhr 

## Puigdemont meldet sich bei belgischer Polizei
Brüssel: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont hat sich heute früh bei der Polizei in der belgischen Hauptstadt gemeldet. Zuvor hatte Spanien den internationalen Haftbefehl gegen ihn erneuert. Puigdemont sei freiwillig zur Polizei gegangen, heißt es in einer Erklärung seines Büros. Er widerspreche den Vorwürfen der spanischen Justiz. Der frühere Separatistenführer war 2017 nach Belgien geflohen. Die spanische Justiz wirft ihm Aufruhr und Zweckentfremdung öffentlicher Gelder vor. Einem früheren Auslieferungsbegehren waren die belgischen Behörden nicht gefolgt. 18.10.2019 15:45 Uhr 

## Schüler verfehlen Mindeststandards in Mathematik
Berlin: Die Leistungen vieler Neuntklässler in naturwissenschaftlichen Schulfächern haben sich verschlechtert. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Kultusminister hervor, die heute in der Hauptstadt vorgestellt wurde. Demnach blieben im vergangenen Jahr etwa 24 Prozent der getesteten Schüler im Fach Mathematik unterhalb des geforderten Mindeststandards für einen mittleren Schulabschluss. In Biologie, Chemie und Physik waren es zwischen fünf und 17 Prozent. Besonders schlecht schnitten die Schüler in Stadtstaaten wie Hamburg, Bremen und Berlin ab. In Bayern und Sachsen lagen die Leistungen dagegen deutlich über dem Durchschnitt. 18.10.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise kräftige Schauer oder Gewitter bei 14 bis 18 Grad. Morgen meist trocken, in Niedersachsen erste Schauer, diese kommen nordwärts voran, 13 bis 16 Grad. 18.10.2019 15:45 Uhr 
