# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Teuteberg (FDP): Demokratie verteidigen
Berlin: Die neue FDP-Generalsekretärin Teuteberg hat davor gewarnt, dass die Menschen das Vertrauen in die Demokratie verlieren. Auf dem Bundesparteitag der FDP warf sie der Großen Koalition vor, das Vorhandene nur zu verwalten. Das reiche nicht aus in einer Zeit, in der die Ideen der Freiheit und der Demokratie wieder umkämpft seien. Teuteberg sprach sich in ihrer ersten Rede im Amt der FDP-Generalsekretärin dafür aus, mehr zu tun, um den gesellschaftlichen und sozialen Zusammenhalt in Deutschland zu festigen. Am zweiten Tag des FDP-Bundesparteitags beschäftigen sich die Delegierten unter anderem mit dem Klimaschutz. Das Papier des Vorstands fordert eine Verzahnung von Ökologie und Ökonomie und wendet sich gegen symbolpolitisch aufgeladene Debatten. 27.04.2019 11:45 Uhr 

## Weber droht Trump mit Gegenzöllen
Berlin: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat die USA vor Strafzöllen auf europäische Autos gewarnt. Weber sagte der "Funke Mediengruppe", die Europäische Union werde auf einseitige Maßnahmen mit gleichwertigen Gegenmaßnahmen reagieren. Die Vereinigten Staaten und Europa seien Märkte auf Augenhöhe. Es sei deutlich schwieriger, sich mit Europa anzulegen als mit China. US-Präsident Trump hat wiederholt mit Sonderzöllen auf Autos aus der EU gedroht. Weber startet heute den Europawahlkampf von CDU und CSU. Im westfälischen Münster stellen die Schwesterparteien ihre Schwerpunkte vor. Begleitet wird Weber dabei von den Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer und Söder. 27.04.2019 11:45 Uhr 

## Karliczek will Impfungen in Schulen anbieten
Berlin:	Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich dafür ausgesprochen, Impfungen auch in Schulen anzubieten. Die CDU-Politikerin sagte, die meisten Ungeimpften seien keine Impfgegner. Ihnen seien aber die Hürden für eine Impfung zu hoch. Deshalb sei es sinnvoll, den Zugang zu erleichtern und entsprechende Angebote in Schulen und Betrieben zu machen. Bundesgesundheitsminister Spahn bereitet derzeit Vorschläge für eine Impfpflicht vor; sie sollen kommenden Monat präsentiert werden. Grundsätzlich hat sich der CDU-Politiker bereits für verpflichtende Masern-Impfungen für Kinder in Kitas und Schulen ausgesprochen. 27.04.2019 11:45 Uhr 

## Offenbar Wartungsfehler bei Regierungsjet
Berlin:	Die Notlandung einer Regierungsmaschine vor knapp zwei Wochen hängt nach Medienberichten mit Wartungsfehlern zusammen. Die "Bild-Zeitung" berichtet, sowohl Techniker einer Lufthansa-Tochter als auch Luftwaffen-Piloten hätten nicht alle vorgeschriebenen Checks vorgenommen. Dadurch sei eine falsche Einstellung an den Tragflächen nicht aufgefallen. Auch der "Spiegel" schreibt von Wartungsfehlern. Die Lufthansa kündigte nach den Berichten eine gründliche Prüfung an. Die Maschine der Flugbereitschaft hatte Mitte des Monats nur Minuten nach dem Start unkontrollierte Bewegungen gemacht. Bei der Notlandung schrammte sie abwechselnd mit beiden Flügeln über den Boden. Einen Tag später hätte die Maschine Bundespräsident Steinmeier nach Stuttgart bringen sollen. 27.04.2019 11:45 Uhr 

## Niedersachsen schließt neue Dürrehilfen aus
Hannover: Niedersachsen will Bauern trotz trockener Felder und Wälder in diesem Jahr keine Dürrehilfe zahlen. Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast sagte, sie wünsche sich angesichts der drohenden Trockenheit vor allem Regen, aber keine Nothilfe aus Bundes- oder EU-Mitteln. Die Landwirte müssten ihr Betriebsrisiko selbst tragen. 2018 hatten Bund und Land gemeinsam mehr als 35 Millionen Euro für Niedersachsens Bauern zur Verfügung gestellt. Damit sollten Betriebe gestützt werden, deren Existenz durch die Trockenheit in Gefahr war. Knapp 18 Millionen Euro wurden ausgezahlt, etwa die Hälfte der Anträge ist noch in Bearbeitung. 27.04.2019 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute örtlich bewölkt mit etwas Regen, sonst oft heiter bei 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 11:45 Uhr 
