# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Konkrete Vorschläge von Klimakabinett gefordert
Berlin: Vor der heutigen Sitzung des sogenannten Klimakabinetts werden Forderungen nach konkreten Taten der Bundesregierung laut. Vor dem Kanzleramt demonstrierten Aktivisten der Umweltschutzorganisation Greenpeace. Statt unverbindlicher Ankündigungen erwarteten die Menschen wirksame Schritte gegen die Klimakrise, teilte Greenpeace mit. Auch der Grünen-Politiker Özdemir äußerte sich vor den Beratungen. Er sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er erwarte vom Klimakabinett, Verkehrsminister Scheuer, so wörtlich, "einzunorden und dazu zu bringen, einen Plan für die Verkehrswende vorzulegen". Das Klimakabinett kommt heute im Kanzleramt zusammen. Die darin vertretenen Ministerien sollen heute erste Vorschläge zur Reduzierung von Treibhausgasen vorlegen. 29.05.2019 11:15 Uhr 

## Zähes EU-Ringen um Juncker-Nachfolge
Brüssel: Der Europäischen Union steht ein wochenlanges Ringen um die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker bevor. Die Staats- und Regierungschefs haben auf ihrem Sondergipfel in Brüssel die Forderung zurückgewiesen, nur einen Spitzenkandidaten der Europawahl zuzulassen. EU-Ratspräsident Tusk sagte nach dem Treffen, in der Frage der Juncker-Nachfolge gebe es keinen Automatismus. Niemand könne ausgeschlossen werden. Bundeskanzlerin Merkel setzt sich weiterhin dafür ein, dass der CSU-Politiker Manfred Weber neuer Präsident der EU-Kommission wird. Sie steht damit im Widerspruch zu Frankreichs Präsident Macron, der sich einen Kandidaten oder eine Kandidatin mit Regierungserfahrung wünscht. Auch die Posten des EU-Ratsvorsitzenden, des Parlamentspräsidenten und der Außenbeauftragten müssen neu besetzt werden. Beobachter erwarten wochenlange Verhandlungen. 29.05.2019 11:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im Mai leicht gestiegen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist leicht gestiegen. In diesem Monat waren 2 Millionen 236.000 Menschen ohne Job. Das waren 7.000 Arbeitslose mehr als im April, aber 80.000 weniger als vor einem Jahr. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mit. Die Arbeitslosenquote blieb unverändert bei 4,9 Prozent. Experten führen die Situation auf dem Arbeitsmarkt auf die aktuelle Eintrübung der Konjunktur zurück. 29.05.2019 11:15 Uhr 

## Urteil: Medikamenten-Automat bleibt außer Betrieb
Karlsruhe: Im Prozess um einen Medikamenten-Automaten in Baden-Württemberg hat das Oberlandesgericht das Urteil der Vorinstanz bestätigt. Der Automat bleibt bis auf weiteres außer Betrieb. In der Urteilsbegründung heißt es, die niederländische Versandapotheke DocMorris verstoße mit dem Automaten gegen das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb. DocMorris hatte das Gerät vor zwei Jahren in einem kleinen Ort in der Nähe von Sinsheim aufstellen lassen. Verschreibungspflichtige Medikamente konnten dort nach einer Video-Beratung mit einem Apotheker gekauft werden. Kurz nach dem Aufstellen wurde jedoch der Betrieb des Automaten untersagt. Das Arzneimittelgesetz sieht vor, dass Medikamente nur in Apotheken verkauft werden dürfen. 29.05.2019 11:15 Uhr 

## Tausende nehmen Abschied von Niki Lauda
Wien: Hunderte Menschen nehmen zur Stunde Abschied von Motorsport-Legende Niki Lauda. Der frühere Formel-1-Fahrer ist seit 8 Uhr im Wiener Stephansdom aufgebahrt. Dort haben Freunde und Fans noch bis zum Mittag Zeit, Lauda die letzte Ehre zu erweisen. Anschließend beginnt ein Trauergottesdienst. Dazu werden rund 300 Ehrengäste aus dem In- und Ausland erwartet. Der dreimalige Formel-1-Weltmeister war vor gut einer Woche im Alter von 70 Jahren gestorben. 29.05.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,3  Prozent auf  11.875  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2  Prozent niedriger bei  21.003 . Der Euro kostet einen Dollar  11 52 . 29.05.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielfach trocken mit viel Sonnenschein und meist nur harmlosen Quellwolken. 12 Grad an den Küsten und bis 20 Grad in Niedersachsen. 29.05.2019 11:15 Uhr 
