# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2019:


## EU und USA erzielen Einigung in Handelsfragen
Washington:	Die USA und die EU haben einen jahrzehntelangen Streit über Rindfleisch-Exporte endgültig beigelegt. US-Präsident Trump erklärte, beide Seiten hätten ein entsprechendes Abkommen unterzeichnet. Es sieht vor, dass die USA ihre Ausfuhren von hormonfreiem Rindfleisch in die EU langfristig auf 35.000 Tonnen pro Jahr steigern dürfen. Da die weltweite Einfuhrquote der EU unverändert bleibt, geht dies zu Lasten anderer Exporteure. Brüssel hofft nun auf Zugeständnisse der USA an anderer Stelle. 03.08.2019 01:00 Uhr 

## USA wollen neue Raketen schneller entwickeln
Washington: Nach dem Ende des INF-Abrüstungsvertrags mit Russland wollen die USA ein neues Raketensystem vorantreiben. Verteidigungsminister Esper erklärte, die USA hätten schon damit begonnen, mobile, konventionelle, landgestützte Marschflugkörper zu entwickeln. Dieses Programm werde nun uneingeschränkt vorangetrieben. Gestern waren die USA formal aus dem INF-Vertrag ausgestiegen, der ihnen und Russland den Bau landgestützter, atomarer Mittelstreckenraketen verbot. Das neue US-System ist zwar ein konventionelles und kein nukleares. Experten gehen allerdings davon aus, dass es leicht umzurüsten ist. 03.08.2019 01:00 Uhr 

## Europäer wollen Georgiewa als IWF-Chefin
Brüssel:	Die Bulgarin Kristalina Georgiewa soll nach dem Willen der EU-Staaten neue Präsidentin des Internationalen Währungsfond werden. Wie Frankreichs Wirtschafts- und Finanzminister Le Maire mitteilte, einigten sich die Europäer darauf, die derzeitige Geschäftsführerin der Weltbank zu unterstützen. Georgiewa könnte damit auf die bisherige IWF-Präsidentin Lagarde folgen, die an die Spitze der Europäischen Zentralbank wechselt. Der IWF soll größere Währungsturbulenzen verhindern und vergibt Kredite an überschuldete Staaten. Die Behörde wird traditionell von einem Europäer oder einer Europäerin geführt. 03.08.2019 01:00 Uhr 

## Pilot stirbt bei Löscheinsatz in Frankreich
Paris: In Frankreich ist ein Löschflugzeug beim Kampf gegen Waldbrände abgestürzt. Wie die Behörden mitteilten, kam der Pilot ums Leben. Innenminister Castaner sprach der Familie des Mannes sein Mitgefühl aus. Im Süden Frankreichs haben Trockenheit und Hitze in den vergangenen Tagen zahlreiche Brände ausgelöst. Tagsüber waren gestern mehr als 500 Feuerwehrleute im Einsatz. 03.08.2019 01:00 Uhr 

## Zweite Liga: Osnabrück gewinnt - St. Pauli verliert
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Osnabrück seinen ersten Saisonsieg verbucht. Die Niedersachsen gewannen in Sandhausen mit 1:0. Der FC St. Pauli musste dagegen eine Niederlage einstecken. Die Hamburger unterlagen Greuther Fürth mit 1:3. In einer weiteren Partie trennten sich Bochum und Bielefeld 3:3. 03.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Örtlich Schauer und Gewitter, später zunehmend aufgelockert. Tiefstwerte von 16 bis 10 Grad. Am Tage im Südosten kräftige Schauer und Gewitter, an der Küste und im Südwesten freundlicher, 22 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 30 Grad. Am Montag im Süden sonnig, im Norden Schauer und Gewitter, 21 bis 31 Grad. 03.08.2019 01:00 Uhr 
