# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## SPD und Grüne lehnen von der Leyen in Brüssel ab
Brüssel: Der Vorschlag der EU-Staaten für den Kommissions-Chefposten stößt im Europaparlament auf Widerstand. Von der SPD hieß es, die deutsche Verteidigungsministerin von der Leyen an der Spitze der EU-Kommission sei nicht akzeptabel. Die Grünen sprachen von einer Hinterzimmerlösung. Zustimmung kommt dagegen von Konservativen und Liberalen im Europaparlament. Der EU-Gipfel in Brüssel hatte sich gestern Abend darauf geeinigt, Ursula von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin vorzuschlagen. Das Europaparlament muss der Personalie in zwei Wochen noch zustimmen. 03.07.2019 02:00 Uhr 

## Europaparlament wählt neuen Präsidenten
Straßburg:	Im Rennen um das Amt des EU-Parlamentspräsidenten fällt die Entscheidung bereits heute. Am Vormittag wählen die Europaabgeordneten den künftigen Amtsinhaber. Vier Kandidaten haben sich als Parlamentspräsidentin oder -präsident beworben. Gute Chancen werden dem italienischen Sozialdemokraten Sassoli eingeräumt. Die Grünen schicken die deutsche Abgeordnete Keller ins Rennen. Der Präsident des Europaparlaments wird für eine Amtszeit von zweieinhalb Jahren gewählt. 03.07.2019 02:00 Uhr 

## Waldbrand in MV wird immer größer
Lübtheen: Die verheerenden Waldbrände in Mecklenburg-Vorpommern haben sich weiter ausgedehnt. Nach Angaben der Behörden ist auf dem früheren Truppenübungsplatz bei Lübtheen inzwischen eine Fläche von rund 1.200 Hektar betroffen. Allerdings gibt es von der Feuerwehr auch gute Nachrichten: Die Einsatzkräfte haben sich den Flammen auf weniger als 1.000 Meter genähert. Damit kann die Feuerwehr den Brand in dem munitionsbelasteten Gebiet zunehmend bekämpfen, statt ihn lediglich einzudämmen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig besuchte das Katastrophengebiet und würdigte die Leistung der Einsatzkräfte. Sie forderte außerdem eine bessere Ausrüstung für den Brandschutz. 03.07.2019 02:00 Uhr 

## Rackete ist frei - Salvini: Sie wird ausgewiesen
Agrigent:	Die in Italien festgenommene deutsche "Sea Watch"-Kapitänin ist frei. Eine Ermittlungsrichterin auf Sizilien hob den Hausarrest auf, der gegen die 31-Jährige verhängt worden war. Italiens Innenminister Salvini bedauerte die Entscheidung. Die Kapitänin Carola Rackete müsse nun nach Deutschland ausgewiesen werden, weil sie die nationale Sicherheit gefährde. Rackete hatte das Schiff "Sea Watch 3" mit mehr als 40 Geflüchteten an Bord unerlaubt in den Hafen von Lampedusa gesteuert. Dort wurde sie am Wochenende festgenommen. 03.07.2019 02:00 Uhr 

## USA im Frauen-Fußball-WM-Finale
Zum Sport:	Die Fußballerinnen aus den USA haben das Endspiel der Weltmeisterschaft in Frankreich erreicht. Die US-Mannschaft gewann ihr Halbfinale in Lyon mit 2:1 gegen England. Das zweite Halbfinale bestreiten heute Abend Deutschland-Bezwinger Schweden und Europameister Niederlande. 03.07.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tage im Norden wechselhaft mit kurzen Schauern, im Süden viel Sonne und trocken. Höchstwerte im Norden 16 bis 20 - in der Mitte und im Süden bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Donnerstag und Freitag in der Nordhälfte wechselhaft und im Süden sonnig. 18 bis 30 Grad. 03.07.2019 02:00 Uhr 
