# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Iranische Drohne durch US-Marine zerstört?
Washington: Die USA haben in der Straße von Hormus eigenen Angaben zufolge eine iranische Drohne zerstört. Laut Präsident Trump hat sich das Flugobjekt einem Kriegsschiff der Marine genähert und damit die Sicherheit der Crew bedroht. Mehrere Aufrufe, sich zurückzuziehen, seien ignoriert worden, so der US-Präsident. Irans Außenminister Sarif erklärte, seine Regierung habe keine Informationen über den Verlust einer Drohne. Die Spannungen zwischen beiden Ländern haben massiv zugenommen, seit die USA aus dem Atomprogramm ausgestiegen und zusätzliche Sanktionen gegen Iran verhängt haben. 19.07.2019 04:00 Uhr 

## Schulze: Noch viel Arbeit für Klimapaket
Berlin: Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung ist ohne konkrete Entscheidungen auseinandergegangen. Umweltministerin Schulze sagte, es habe eine sehr intensive Diskussion über einen CO2-Preis gegeben. Die SPD-Politikerin betonte, es bleibe beim Zeitplan, dass am 20. September das komplette Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz verabschiedet werden solle. Unter Vorsitz von Kanzlerin Merkel hatten die zuständigen Fachminister mehrere Stunden darüber beraten, wie der Ausstoß von Treibhausgasen langfristig gesenkt werden kann. 19.07.2019 04:00 Uhr 

## Kommission vegibt Titel der Exzellenzuniversität
Bonn: Eine Experten-Kommission will heute bekanntgeben, welche Hochschulen sich künftig "Exzellenzuniversität" nennen dürfen. Im Rennen sind insgesamt 17 Unis und zwei Verbünde mehrerer Hochschulen, die meisten davon aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Die ausgewählten Exzellenzuniversitäten erhalten mindestens sieben Jahre lang staatliche Unterstützung in Millionenhöhe. Ziel des Wettbewerbs ist es, die Universitäten im internationalen Vergleich zu stärken. 19.07.2019 04:00 Uhr 

## Greta Thunberg kommt zur Klima-Demo nach Berlin
Berlin: Die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg kommt heute erneut zu einer Veranstaltung nach Deutschland. Sie nimmt an einer Demonstration von Berliner Schülern teil und will auch eine Rede halten. Zu der Veranstaltung der "Fridays For Future"-Bewegung werden trotz Sommerferien Tausende Teilnehmer erwartet. Thunberg hatte die weltweiten Proteste angestoßen, indem sie immer freitags vor dem schwedischen Parlament in Stockholm demonstrierte und die Politiker zum Handeln gegen den Klimawandel aufforderte. 19.07.2019 04:00 Uhr 

## Oliver Zipse wird neuer BMW-Chef
München: Der Führungswechsel beim Autohersteller BMW ist unter Dach und Fach. Zwei Wochen nach dem Rücktritt von Konzernchef Krüger berief der Aufsichtsrat den bisherigen Produktionsvorstand Oliver Zipse zum Nachfolger. Der 55 Jahre alte Ingenieur übernimmt den Posten demnach Mitte August. Zipse ist bereits seit 1991 bei BMW. Seit 2015 gehört er dem Vorstand an. 19.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt, stellenweise Schauer, vereinzelt auch Gewitter bei 17 bis 11 Grad. Tagsüber wechselhaft, örtlich Schauer oder Gewitter, besonders im Südosten und an den Küsten. Ganz im Süden am meisten Sonne bei 20 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag von Nordwesten her Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, in der Südosthälfte meist trocken bei 21 bis 33 Grad. 19.07.2019 04:00 Uhr 
