# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## Wirtschaftsweise: Verkehr und Heizen verteuern
Berlin:	Die fünf Wirtschaftsweisen haben der Bundesregierung empfohlen, den Ausstoß von Kohlendioxid beim Heizen und im Verkehr teurer zu machen. Bis 2030 sollen beide Bereiche in den europäischen Emissionshandel einbezogen werden. Dies ist ein komplexes System, in dem man Verschmutzungsrechte erwerben muss. Bis 2030 soll es nach den Vorstellungen der Wissenschaftler eine nationale Übergangslösung geben. Dies könnten eine CO2-Steuer oder ein nationaler Emissionshandel sein. Die für Klimaschutz zuständigen Minister wollen sich in der kommenden Woche mit allen bisher vorliegenden Gutachten zu dem Thema befassen. 12.07.2019 17:15 Uhr 

## Grüne zur LKA-Aktenaffäre: Pistorius hat versagt
Hannover: In der Aktenaffäre beim LKA Niedersachsen haben die Grünen Landesinnenminister Pistorius schwere Vorwürfe gemacht. Grünen-Innenexpertin Hamburg sagte auf NDR Info, der SPD-Politiker habe bei seinen heutigen Aussagen im Landtag mehr Fragen aufgeworfen, als Antworten gegeben. Der Innenminister habe das Parlament missachtet und wolle den Vorfall möglicherweise unter den Teppich kehren. Das gesamte System habe versagt und gehöre auf den Prüfstand, so die Grünen-Abgeordnete. Einem LKA-Beamten war aus seinem Privatauto eine Aktentasche mit Dokumenten zu V-Leuten entwendet worden. Die Papiere tauchten später wieder auf. Innenminister Pistorius bezeichnete den Fall heute als Versagen eines einzelnen Beamten. Es gebe kein systematisches Problem. 12.07.2019 17:15 Uhr 

## Schleswig-Holsteinerin Scheer will SPD-Vorsitz
Kiel: 	Die schleswig-holsteinische SPD-Bundestagsabgeordnete Scheer kandidiert für den Vorsitz ihrer Partei. SPD-Vize Stegner bestätigte, dass sich die 47-jährige Umwelt- und Energiepolitikerin gemeinsam mit dem Gesundheitsexperten Lauterbach bewirbt. Scheer lebt in Geesthacht und vertritt im Bundestag seit 2013 den Wahlkreis Herzogtum Lauenburg/ Stormarn-Süd. Der 56-jährige Lauterbach sitzt bereits seit 2005 im Parlament und ist stellvertretender Fraktionschef. Bewerber für die Nachfolge der zurückgetretenen SPD-Chefin Nahles haben bis zum 1. September Zeit, sich zu melden. Vor Scheer und Lauterbach hatten bereits Europa-Staatsminister Roth und die ehemalige NRW-Familienministerin Kampmann ihre Kandidatur angekündigt. 12.07.2019 17:15 Uhr 
