# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2019:


## Österreichs Vizekanzler tritt nach Enthüllungsvideo zurück
Wien: Österreichs Vizekanzler Strache ist nach der Veröffentlichung eines Enthüllungsvideos von seinen Ämtern zurückgetreten. Der Chef der rechtspopulistischen FPÖ erklärte nach einem Gespräch mit Kanzler Kurz, seine Partei wolle die Koalitionsregierung fortführen. Als Nachfolger nannte er den derzeitigen FPÖ-Vizechef und Infrastrukturminister Hofer. Zugleich sprach Strache von einem politischen Attentat. Er habe bei dem in dem Video gezeigten Treffen mehrmals auf die rechtliche Lage in Österreich gepocht. Eine Stellungnahme von Kurz steht noch aus. Unbestätigten Medienberichten zufolge strebt Kurz jetzt Neuwahlen an. Hintergrund ist ein heimlich gedrehtes Video aus dem Jahr 2017, das gestern veröffentlicht wurde. Darauf ist zu sehen, wie Strache einer angeblichen russischen Investorin staatliche Aufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfe anbietet. 18.05.2019 14:45 Uhr 

## Weiterhin Diskussion über Kopftuchverbot
Wiesbaden:	Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Lorz, hat sich kritisch über ein Kopftuchverbot an Grundschulen geäußert. Wenn sich Eltern auf die Freiheit der Religionsausübung berufen, habe der Rechtsstaat wenige Handlungsmöglichkeiten, sagte Lorz in einem Interview mit der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft". Ein gesetzliches Verbot dürfte vor dem Bundesverfassungsgericht kaum bestehen, so Hessens Kultusminister, der der CDU angehört. Aus pädagogischen Gründen sei das Tragen eines Kopftuchs an Grundschulen aber abzulehnen, da es nicht zur Integration beitrage und Mädchen stigmatisiere. Nachdem Österreich ein solches Verbot beschlossen hat, wird darüber auch in Deutschland diskutiert. 18.05.2019 14:45 Uhr 

## Bremerhavener Werft will «Gorch Fock» als Pfand
Bremerhaven: Im Streit um offene Rechnungen bei der Sanierung der Gorch Fock will eine Werft das Schiff als Pfand benutzen, um selbst einer Insolvenz zu entgehen. Laut  Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" fordert die Bredo-Werft insgesamt 4,3 Millionen Euro. Das Schiff liegt im Bremerhavener Dock, wo es im Auftrag der inzwischen insolventen Elsflether Werft repariert wird. Sollte der Bund nicht zahlen, will Bredo das für den 21. Juni geplante Ausdocken des Schiffes verhindern. Ein Sprecher des Bremer Wirtschaftssenators Günthner erklärte, bei der Werft direkt seien 500 Arbeitsplätze in Gefahr, bei Zulieferern und Subunternehmern etwa tausend. 18.05.2019 14:45 Uhr 

## Flughafen Hannover: Nachtflug künftig dauerhaft
Hannover:	Die Nachtflug-Erlaubnis am Flughafen Langenhagen wird künftig dauerhaft gelten. Das teilte das niedersächsische Verkehrsministerium mit. Bislang wurde sie immer für einige Jahre in Kraft gesetzt. Verbunden mit der Regelung sind vom kommenden Jahr an strenge Auflagen. So soll in den Nachtstunden am Flughafen Hannover kein Trainingsbetrieb erlaubt sein und es dürfen keine besonders lauten Flugzeugtypen landen. Gegner sprechen von einer Hiobsbotschaft für alle Anwohner in Langenhagen. Eine Bürgerinitiative prüft, ob sie Klage einreicht. 18.05.2019 14:45 Uhr 

## Frachter: Nordkorea bittet UNO um Hilfe
New York: 	Nordkorea bittet die Vereinten Nationen im Fall eines von den USA beschlagnahmten Frachtschiffs um Hilfe. In einem Schreiben des nordkoreanischen UN-Botschafters an UN-Generalsekretär Guterres hieß es, die Vereinten Nationen müssten Sofortmaßnahmen ergreifen. US-Behörden hatten einen Frachter, der Kohle aus Nordkorea exportiert und Maschinen importiert haben soll, beschlagnahmt. Das verstoße gegen die gegen Nordkorea verhängten Sanktionen, sagte ein US-Staatsanwalt in New York. 18.05.2019 14:45 Uhr 

## Eishockey-Team steht im Viertelfinale
Zum Sport:	Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in der Slowakei vorzeitig das Viertelfinale erreicht. Nachdem die USA gegen Dänemark mit 7:1 gewonnen haben, ist das deutsche Team nicht mehr von Platz vier der Vorrundentabelle zu verdrängen. Es spielt heute Nachmittag gegen Kanada. 18.05.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag oft sonnig oder locker bewölkt. Zum Abend hin örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 24, an den Küsten 15 bis 20 Grad. 18.05.2019 14:45 Uhr 
