# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Schulze: Müllverursacher an Kosten beteiligen
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will die Hersteller von Wegwerf-Artikeln an den Reinigungskosten der Kommunen beteiligen. Die SPD-Politikerin sagte, die Städte klagten über zunehmenden Müll an öffentlichen Plätzen und in Parks. Dabei gehe es meist um Plastikbecher, Zigaretten oder Einweggeschirr. Schulze beklagte, die Kosten für Reinigung und Entsorgung trage bislang die Allgemeinheit. Sie wolle stattdessen das Verursacherprinzip durchsetzen und eine neue Finanzierungsquelle für die kommunalen Reinigungsunternehmen erschließen. Wer Einwegprodukte herstellt, müsse sich deshalb künftig an den Kosten der Entsorgung beteiligen. Dies sei zugleich ein Anreiz, Müll von Anfang an zu vermeiden und auf Mehrwegprodukte zu setzen. Die Höhe der Herstellerbeteiligung soll laut Schulze vom Aufwand abhängen. Der Verband kommunaler Unternehmen werde zu diesem Zweck eine Studie in Auftrag geben. 12.08.2019 10:45 Uhr 

## Baerbock: CDU-Klima-Vorstoß ist richtiger Schritt
Hamburg: Grünen-Chefin Baerbock unterstützt grundsätzlich den Vorschlag von CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer für eine Steuerreform im Energiesektor. Auf NDR Info sprach Baerbock von einem richtigen Schritt. Auch die Union habe inzwischen erkannt, dass soziale Gerechtigkeit und wirtschaftliche Entwicklung nur mit Klimaschutz und Nachhaltigkeit zu erreichen seien. Gleichzeitig kritisierte Baerbock, dass die CDU-Chefin in ihrem Konzept vor allem auf Anreize setze. Als Beispiel nannte sie den Vorschlag Kramp-Karrenbauers, eine Abwrackprämie für Ölheizungen einzuführen. Laut Baerbock kann ein klimafreundlicher Umbau von Gebäuden aber nur dann gelingen, wenn es klare Vorgaben gibt. Die CDU-Vorsitzende hatte gestern vorgeschlagen, das Steuersystem grundlegend umzubauen. Dabei will sie den Ausstoß von Treibhausgasen zum Maßstab machen. 12.08.2019 10:45 Uhr 

## USA und Taliban schließen Gesprächsrunde ab
Kabul:	Die USA und die Taliban haben ihre jüngste Gesprächsrunde über Frieden in Afghanistan offenbar abgeschlossen. Ein Sprecher der Taliban erklärte, die Gespräche seien lang und nützlich gewesen. Nun würden beide Seiten mit ihrer jeweiligen Führung über die weiteren Schritte beraten. Seit über einem Jahr sprechen hochrangige Vertreter der Taliban mit Unterhändlern der USA über eine Lösung für Afghanistan. Dabei geht es um den Abzug westlicher Truppen, aber auch um Garantien der Aufständischen, das Land am Hindukusch nicht wieder zu einem Rückzugsort für Terroristen zu machen. 12.08.2019 10:45 Uhr 
