# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump will weitere Importzölle erhöhen
Washington: Im Handelsstreit mit China will US-Präsident Trump jetzt die Zölle auf alle verbliebenen Importe aus dem Land ausweiten. Nach Angaben des US-Handelsbeauftragten Lighthizer sind davon Waren im Wert von rund 300 Milliarden Dollar betroffen. Seine Behörde sei von Trump angewiesen worden, einen entsprechenden Prozess in Gang zu bringen. Eine endgültige Entscheidung sei noch nicht gefällt, so Lighthizer. Gestern waren zweitägige Handelsgespräche zwischen den USA und China in Washington ohne Ergebnis zu Ende gegangen. Seit der Nacht zu gestern gelten bereits höhere US-Importzölle auf chinesische Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar. Die Abgaben stiegen von bisher zehn auf 25 Prozent. 11.05.2019 08:15 Uhr 

## USA verlegen weiteres Militär in Nahen Osten
Washington: 	Im Konflikt mit dem Iran verstärken die USA ihre Militärpräsenz im Nahen Osten. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums verlegt die Armee ein Kriegsschiff und ein Flugabwehrraketensystem in die Region. Erst vor einigen Tagen war bereits ein Flugzeugträger und mehrere Langstreckenbomber dorthin geschickt worden. Das Pentagon begründete die Entscheidung mit der erhöhten Gefahr eines iranischen Angriffs. Die USA seien nicht auf einen Konflikt mit dem Iran aus, seien aber bereit, sich zu verteidigen. 11.05.2019 08:15 Uhr 

## Thyssen: Einigung von Vorstand und Arbeitnehmern
Essen: Nach der angekündigten Neuausrichtung bei Thyssenkrupp haben sich Management und Arbeitnehmervertreter auf das weitere Vorgehen geeinigt. Die IG Metall, der Konzernbetriebsrat und der Vorstand hätten in der vergangenen Nacht eine Grundlagenvereinbarung zur strategischen Weiterentwicklung erzielt, teilte Vize-Aufsichtsratschef Grolms mit. Die Vereinbarung trage der Notwendigkeit einschneidender Maßnahmen Rechnung, sichere zugleich aber auch Fairness im Umgang mit den Beschäftigten zu. Thyssenkrupp-Chef Kerkhoff hatte gestern die Pläne für ein Joint-Venture mit Konkurrent Tata Steel abgesagt, ebenso wie die vorgesehene Konzernaufspaltung. Im Zuge der Neuausrichtung sollen jetzt weltweit 6.000 Arbeitsplätze abgebaut werden, davon etwa 4.000 in Deutschland. 11.05.2019 08:15 Uhr 

## Weiter Streit um Trumps Steuererklärungen
Washington: 	Die US-Demokraten wollen mit juristischen Mitteln die Herausgabe der Steuererklärungen von Präsident Trump erzwingen. Der Vorsitzende des zuständigen Ausschusses im Repräsentantenhaus, Neal, schickte Vorladungen an Finanzminister Mnuchin und den Chef der Bundessteuerbehörde, Rettig. Darin setzt er beiden eine Frist, binnen einer Woche die Erklärungen Trumps aus den vergangenen sechs Jahren persönlich zu überbringen. Neal verwies auf ein Gesetz, wonach das Finanzministerium auf Anforderung des Ausschussvorsitzenden zur Herausgabe verpflichtet sei. Trump hat anders als seine Vorgänger der vergangenen Jahrzehnte seine Steuererklärungen nicht veröffentlicht. 11.05.2019 08:15 Uhr 

## Kunst-Biennale in Venedig öffnet
Venedig: 	Die 58. Kunst-Biennale in der italienischen Stadt öffnet heute für das Publikum. Zum Auftakt werden Preise unter anderem für den besten Künstler und den besten nationalen Beitrag verliehen. Die Jury wird von der Direktorin des Berliner Martin-Gropius-Baus, Rosenthal, geleitet. Im Rahmen der gestrigen Einweihung des deutschen Pavillons in Venedig hatte Bundesaußenminister Maas die Kunst als Schlüssel gegen Nationalismus und Abschottung bezeichnet. Die Biennale in Venedig gilt neben der documenta in Kassel als weltweit wichtigste Kunstschau. 11.05.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft freundlich mit viel Sonnenschein, nur im Südosten von Niedersachsen zeitweise Regen bei 10 bis 15 Grad. 11.05.2019 08:15 Uhr 
