# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Tönnies läßt Amt bei Schalke vorerst ruhen
Gelsenkirchen: 	Der Aufsichtsratsvorsitzende von Fußball-Bundesligist Schalke 04, Tönnies, lässt sein Amt für drei Monate ruhen. Hintergrund sind seine umstrittenen Äußerungen über Afrikaner in der vergangenen Woche. Der Ehrenrat von Schalke 04 kam nach einer mehrstündigen Sitzung zu dem Ergebnis, dass der erhobene Vorwurf des Rassismus zwar unbegründet sei. Vorzuwerfen sei Tönnies allerdings, gegen das in der Vereinssatzung verankerte Diskriminierungsverbot verstoßen zu haben. Dafür habe sich der 63-Jährige wiederholt entschuldigt. In einer Rede zum Tag des Handwerks in Paderborn hatte Tönnies vorgeschlagen, jedes Jahr den Bau von 20 Kraftwerken in Afrika zu fördern. Dann würden die Menschen dort aufhören - Zitat - "Bäume zu fällen" und "wenn´s dunkel ist, Kinder zu produzieren". 07.08.2019 06:45 Uhr 

## US-Präsident Trump besucht Anschlagsorte
Dayton:	US-Präsident Trump besucht heute die Orte der tödlichen Angriffe mit Schusswaffen in Ohio und Texas. Gemeinsam mit seiner Frau Melania reist Trump am Nachmittag unserer Zeit zunächst nach Dayton im Bundesstaat Ohio. Dort hatte ein Schütze am Sonnabend neun Menschen getötet. Die Bundespolizei gab dazu inzwischen bekannt, der Täter habe sich im Vorfeld für gewalttätige Ideologien interessiert. Später reist Trump weiter nach El Paso im Bundesstaat Texas. Dort hatte ein Mann 22 Menschen erschossen, offenbar aus rassistischen Motiven. Die geplanten Besuche Trumps stoßen vor Ort auch auf Widerstand. Kritiker werfen ihm vor, mit aggressiver Rhetorik ein Klima der Gewalt zu begünstigen. 07.08.2019 06:45 Uhr 

## Kritik an Planungen des Bundes zur Windkraft
Hannover:	In Norddeutschland wächst die Kritik an Plänen des Bundes, den Ausbau der Windenergie zu drosseln. Niedersachsens Energieminister Lies sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Pläne seien eine handfeste Anleitung, um die Klimaziele zu reißen. Bundesenergieminister Altmaier handele unverantwortlich, man renne sehenden Auges gegen die Wand. Zuvor hatte bereits Schleswig-Holsteins Umweltminister Albrecht von einem falschen Signal zur falschen Zeit gesprochen. Am Montag war ein Entwurf der Bundesnetzagentur bekanntgeworden, wonach der Ausbau der Windkraft an Land mancherorts verringert werden soll. Demnach sollen in den Küstenländern der Nordsee von 2020 an pro Jahr nur Windräder mit insgesamt 786 Megawatt Strom ausgeschrieben werden; das sind 13 Prozent weniger als bisher. 07.08.2019 06:45 Uhr 

## Lauterbach fordert Alkoholverbot für E-Scooter-Fahrer
Berlin: Der stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Lauterbach fordert, für das Fahren von Elektro-Tretrollern eine Null-Promille-Grenze einzuführen. Angesichts der rasant steigenden Unfallzahlen reichten die derzeit geltenden Promillegrenzen nicht aus, sagte der Gesundheitspolitiker der Funke-Mediengruppe. Daher solle man für Nutzer sogenannter E-Scooter ein vollständiges Alkoholverbot prüfen. Derzeit gelten dieselben Promillegrenzen wie für Autofahrer. Anbieter von E-Scootern haben unterdessen weitere Schulungen zum richtigen Verhalten im Straßenverkehr angekündigt. Viele Menschen seien noch nicht fit auf den E-Tretrollern, hieß es. Deswegen sollen in den kommenden Wochen Sicherheitstrainings in Großstädten angeboten werden. 07.08.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken und wiederholt teils kräftige Schauer und Gewitter, örtlich auch länger freundlich und trocken. Höchstwerte 20 Grad in Niebüll bis 26 Grad in Braunschweig, Schauer- und Gewitterböen. 07.08.2019 06:45 Uhr 
