# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Schulz tritt nicht gegen Nahles an
Berlin : Der frühere SPD-Chef Schulz will bei einer Neuwahl der Fraktionsspitze nicht gegen Andrea Nahles antreten. Er werde nicht für das Amt kandidieren, heißt es in einem Schreiben an die Abgeordneten. Schulz verweist dabei auf ein vertrauliches Gespräch, in dem er Nahles dies bereits vor zwei Wochen mitgeteilt hat. An seiner Entscheidung habe sich auch nach dem Europawahl-Debakel nichts geändert. Die Haltung des Parteivorstands, nun keine Personaldebatten zu führen, halte er für richtig. Das Ergebnis der Europawahl ist Thema einer Fraktionssitzung. In der Sitzung dürfte auch die Ankündigung von Fraktionschefin Nahles zur Sprache kommen, sich bereits in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen. 29.05.2019 16:45 Uhr 

## Opposition kritisiert Arbeit von Klimakabinett
Berlin: Die Opposition hat die Ergebnisse der zweiten Sitzung des Klimakabinetts als nicht ausreichend kritisiert. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte es bedauerlich, dass die Bundesregierung beim Klimaschutz nur schleppend vorankomme. Es überzeuge nicht, dass es nur vage Verweise auf eine Grundsatzentscheidung im Herbst gebe. Der klimapolitische Sprecher der Linken-Fraktion, Beutin, bezeichnete die angekündigten Vorhaben als "Flickenteppich nicht ausreichender Pseudo-Maßnahmen". Der stellvertretende Fraktionschef der FDP, Sitta, kritisierte, die Koalition schiebe klare Klimaschutzpolitik auf die lange Bank. Laut Regierungssprecher Seibert soll im September eine Grundsatzentscheidung fallen und bis Ende des Jahres ein Klimaschutzgesetz verabschiedet werden. Zu den Vorschlägen der zuständigen Minister zur CO2-Reduzierung gehören höhere Prämien für kleine Elektroautos, günstigere Bahntickets und milliardenschwere Steuererleichterungen für Gebäudesanierungen. Im Juli soll das Klimakabinett außerdem über einen Preis für CO2-Emissionen beraten. 29.05.2019 16:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im Mai leicht gestiegen
Nürnberg: Die wirtschaftliche Abkühlung hat sich in diesem Monat auch auf dem Arbeitsmarkt bemerkbar gemacht. Die Zahl der Arbeitslosen stieg gegenüber dem April um 7.000 an. Die Arbeitsagenturen registrierten im Mai 2 Millionen, 236.000 Menschen ohne Job. Im Vergleich zum Vorjahr war dies ein Rückgang um 80.000. Die Arbeitslosenquote bleibt unverändert bei 4,9 Prozent. Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, sagte, auf dem Arbeitsmarkt zeigten sich erste Auswirkungen der zuletzt etwas schwächeren konjunkturellen Entwicklung. 29.05.2019 16:45 Uhr 

## Erste Sondierungsgespräche in Bremen beendet
Bremen:   CDU und Grüne in der Hansestadt haben ihre erste Sondierung als konstruktives Gespräch bezeichnet. Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Schaefer berichtete von einer freundlichen Atmosphäre. Über die Inhalte sei Stillschweigen vereinbart worden. Bei der Landtagswahl am Sonntag war die Union erstmals im kleinsten Bundesland stärkste Kraft geworden vor der SPD. Die Union strebt ein Jamaika-Bündnis an und wird am Freitag mit der FDP sondieren. Gleichzeitig versucht die SPD trotz ihrer Verluste weiter die Regierung zu stellen. Sie will mit den Grünen koalieren und die Linkspartei als dritten Partner gewinnen. 29.05.2019 16:45 Uhr 

## Hecking neuer Trainer beim HSV
Zum Sport:        Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat Dieter Hecking als neuen Trainer verpflichtet. Der 54-Jährige wurde heute offiziell vorgestellt. Er tritt die Nachfolge von Hannes Wolf an, dessen Vertrag bei den Hanseaten nach der verpassten Bundesliga-Rückkehr zum Ende der Saison aufgelöst wurde. Hecking arbeitete zuletzt als Chefcoach bei Borussia Mönchengladbach und führte den Erstligisten in die Europa League. 29.05.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht anfangs gering bewölkt, im Verlauf von Westen her mehr Wolken und gegen Morgen leichter Regen möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf Borkum bis 2 Grad im Südosten Mecklenburg-Vorpommerns. 29.05.2019 16:45 Uhr 
