# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2019:


## Bundestag beschließt Migrationspakt
Berlin: Der Bundestag hat das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz beschlossen. Es soll Deutschland für Nicht-EU-Ausländer mit einer Berufsausbildung attraktiver machen. Sie dürfen zur Arbeitssuche für ein halbes Jahr einreisen, wenn sie ausreichend deutsch sprechen. Anspruch auf Sozialleistungen haben sie dabei aber nicht. Außerdem werden die Abschieberegeln für Flüchtlinge verschärft. Ziel des Gesetzes ist es, abgelehnte, ausreisepflichtige Asylbewerber konsequenter abzuschieben. So sollen diese in Zukunft auch in Haftanstalten untergebracht werden können. Außerdem ist es in Zukunft strafbar, Informationen über Termin oder Ablauf einer Abschiebung weiterzugeben. Linke und Grüne kritisierten schwere Eingriffe in die Grundrechte von Schutzsuchenden. 07.06.2019 18:15 Uhr 

## Auto-Länder kritisieren Bund
Berlin: Die Länder Niedersachsen, Baden-Württemberg und Bayern, in denen die Autoindustrie stark vertreten ist, wollen enger zusammenarbeiten. Sie fordern vom Bund zudem mehr Tempo beim Umbau der Fahrzeugbranche. In einem Schreiben der Ministerpräsidenten Weil, Kretschmann und Söder heißt es, Konzepte lägen auf dem Tisch. Es sei keine Selbstverständlichkeit, dass auch in Zukunft das Auto in Deutschland vom Band rolle. Unter anderem verlangen die drei Länder, dass die Bundesregierung mehr Geld in den Ausbau von Ladesäulen für Elektroautos und in die Forschung steckt. 07.06.2019 18:15 Uhr 

## Frauenministerinnen gegen Sexismus im Alltag
Deidesheim: Die Frauenministerinnen der Länder haben gefordert, mehr gegen Sexismus im Alltag zu unternehmen. Auf ihrer Konferenz in Rheinland-Pfalz richteten sie einen Appell an die Gesellschaft, diesem Thema mehr Aufmerksamkeit zu geben. Jeder Einzelne sei gefordert, gegen Sexismus vorzugehen. Die Gastgeberin des Treffens, die rheinland-pfälzische Ministerin Spiegel, sagte, die MeToo-Bewegung habe zwar mehr Schwung in die Debatte gebracht. Allerdings seien sexistische Strukturen oft tief verwurzelt. Weiter verlangten die Ministerinnnen mehr Gerechtigtkeit für Frauen auf dem Arbeitsmarkt. Gleiche Rechte sollten nicht nur auf dem Papier stehen, sondern endlich Realität werden. So müssten Frauen für ihre Arbeit genauso bezahlt werden wie ihr männlichen Kollegen. 07.06.2019 18:15 Uhr 

## May als Torie-Chefin zurückgetreten
London: Die britische Premierministerin May ist wie angekündigt von ihrem Amt als Vorsitzende der Konservativen Partei zurückgetreten. Sie informierte die Tories darüber formell. Die Partei muss nun einen Nachfolger suchen. Der Prozess dürfte bis Ende kommenden Monats dauern. Der Kandidat, der sich durchsetzen kann, übernimmt den Vorsitz der Tories und wird auch neuer Premierminister. Bisher gibt es elf Bewerber. Als Favorit gilt der frühere Londoner Bürgermeister und ehemalige Außenminister Johnson. Bis zur Wahl eines neuen Parteichefs bleibt May kommissarisch als Regierungschefin im Amt. 07.06.2019 18:15 Uhr 

## US-Zölle gegen Mexiko gelten ab Montag
Washington: Die USA setzen ihre angekündigten Sonderzölle auf mexikanische Waren am Montag in Kraft. Hintergrund ist der Streit zwischen beiden Ländern über die illegale Einwanderung. Wie das Weiße Haus mitteilte, gab es zwar Fortschritte in den Verhandlungen mit Mexiko. Dennoch hielten die USA an den Zöllen fest. Mexiko hatte unter anderem angeboten, 6.000 Soldaten an seine Südgrenze  zu schicken, um die Einwanderung zu stoppen. 07.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.045 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.985 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 29. 07.06.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends vielerorts freundlich, von Südwesten her lokal Schauer oder Gewitter möglich. Dazu 18 Grad auf Hiddensee bis 27 Grad in Lingen. 07.06.2019 18:15 Uhr 
