# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Grüne: Wohnpläne der Koalition reichen nicht
Berlin: Die geplanten Maßnahmen der Großen Koalition, um Mieter und Käufer von Immobilien zu entlasten, stoßen auf Kritik. Die Grünen halten die Beschlüsse für nicht ausreichend. Die Fraktionsvorsitzende Göring-Eckardt sagte, die Vereinbarungen des Koalitionsausschusses könnten den aufgeheizten Wohnungsmarkt nicht beruhigen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer von der CDU betonte im WDR, es müssten mehr Wohnungen gebaut werden, um das Problem grundsätzlich anzugehen. CDU, CSU und SPD hatten sich gestern darauf geeinigt, die Mietpreisbremse bis zum Jahr 2025 zu verlängern. Außerdem sollen Verkäufer von Immobilien in Zukunft mindestens 50 Prozent der Kosten für einen Makler selbst zahlen, wenn sie diesen beauftragt haben. Bei den Themen Grundrente und Klimaschutz hat der Koalitionsausschuss noch keine Kompromisse gefunden und weitere Beratungen angekündigt. 19.08.2019 11:45 Uhr 

## Merkel und Orban erinnern an Flucht aus DDR
Sopron:	Bundeskanzlerin Merkel und Ungarns Ministerpräsident Orban erinnern zur Stunde an die Massenflucht von DDR-Bürgern vor 30 Jahren. In der evangelischen Kirche von Sopron nehmen beide an einem Gottesdienst teil. Auf dem Programm standen auch Ansprachen der Regierungschefs. Am nahegelegenen österreichisch-ungarischen Grenzübergang war am 19. August 1989 mehr als 600 Menschen die Flucht durch ein kurzzeitig geöffnetes Tor gelungen. Das Geschehen markierte einen deutlichen Riss im sogenannten Eisernen Vorhang; nur wenige Wochen später kam es zum Fall der Berliner Mauer. Nach der Gedenkfeier ist ein Gespräch zwischen Merkel und Orban geplant. Zwischen beiden Seiten hatte es in den vergangenen Jahren Streit gegeben; unter anderem über die Migrationspolitik. 19.08.2019 11:45 Uhr 

## Trump warnt China vor Gewalt in Hongkong
Washington:	US-Präsident Trump hat China vor dem Einsatz von Gewalt in Hongkong gewarnt. Trump sagte, sollte es zu Gewalt gegen Demonstranten kommen, wäre es sehr schwierig, sich mit China noch auf ein Handelsabkommen zu einigen. Er habe aber Vertrauen in Staatspräsident Xi, dass dieser den Konflikt auf menschliche Art löst. In der früheren britischen Kronkolonie Hongkong waren gestern erneut Hunderttausende Menschen gegen die pekingtreue Regierung auf die Straße gegangen. Sie fürchten um die Sonderrechte wie Meinungs- und Versammlungsfreiheit, die sie in der Sonderverwaltungszone genießen. Die chinesische Zentralregierung in Peking hat den Demonstranten zuletzt immer unverhohlener gedroht und sie mit Terrorismus in Verbindung gebracht. 19.08.2019 11:45 Uhr 

## Präsidium der SPD berät über Halbzeitbilanz
Berlin: Das Präsidium der SPD berät darüber, in welcher Form die Partei eine Halbzeitbilanz der Koalition ziehen will. Fest steht nach der jüngsten Sitzung des Koalitionsausschusses, dass Union und SPD gemeinsam bis Mitte Oktober eine Bestandsaufnahme vornehmen wollen. Erwartet wird, dass die SPD diese Bilanz auf einem Parteitag im Dezember thematisiert und dann über die Zukunft der Koalition entscheidet. In der SPD ist umstritten, ob die Partei das Bündnis mit der Union bis zum Ende der Legislaturperiode fortsetzen soll. 19.08.2019 11:45 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria außer Kontrolle
Las Palmas:	Der Waldbrand auf der spanischen Insel Gran Canaria ist nach wie vor außer Kontrolle. Nach Angaben der Behörden hat das Feuer eine Fläche von 34 Quadratkilometern zerstört. Manche Flammen schlügen 50 Meter hoch. Nach örtlichen Medienberichten wurden inzwischen 8.000 Menschen in Sicherheit gebracht. Regionalpräsident Torres sagte, die Hitze und die Trockenheit machten es schwer, das extrem aggressive Feuer in den Griff zu bekommen. Hinzu kämen starke Winde. 19.08.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 11:45 Uhr 
