# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Scholz kritisiert Sanktionen gegen Pipeline
Berlin: Vize-Kanzler Scholz hat die US-Sanktionen gegen Firmen kritisiert, die am Bau der Nord-Stream-2-Pipeline beteiligt sind. Die Beziehungen zu den USA seien sehr wichtig, sagte Scholz dem ARD-Hauptstadtstudio. Gerade deswegen sei es jetzt nötig, dass beide Länder sehr ernste Worte wechselten. Im Gegensatz zur Bundesregierung fordert die Linke konkrete Gegenmaßnahmen: Deutschland dürfe diesen Wirtschaftskrieg nicht unbeantwortet lassen, so Fraktions-Chef Bartsch. US-Präsident Trump hat die Strafmaßnahmen in der vergangenen Nacht in Kraft gesetzt. Durch den zweiten Strang der Ostsee-Pipeline soll in Zukunft russisches Gas nach Deutschland fließen. Der Weiterbau könnte sich jetzt verzögern, da eine beteiligte Firma die Arbeiten vorerst einstellte. 21.12.2019 16:45 Uhr 

## Einzelheiten zur russisch-ukrainischen Gas-Einigung
Moskau:	Zu der Einigung zwischen Russland und der Ukraine über die Durchleitung von Erdgas sind Einzelheiten bekannt geworden. Die russische Nachrichtenagentur Interfax meldet unter Berufung auf den Gaskonzern Gazprom, der Vertrag gelte für fünf Jahre. Die Transitmenge ist rückläufig. Im kommenden Jahr will Gazprom 65 Milliarden Kubikmeter Gas durch die Ukraine nach Europa pumpen, in diesem Jahr waren es noch rund 90 Milliarden Kubikmeter. Damit sinken auch die Transitgebühren. Die EU-Kommission und Bundeswirtschaftsminister Altmaier hatten zwischen Kiew und Moskau vermittelt. Gazprom erklärte sich weiterhin bereit, an die Ukraine umgerechnet 2,6 Milliarden Euro zu zahlen, um einen jahrelangen Rechtsstreit zu beenden. 21.12.2019 16:45 Uhr 

## Behörden registrieren weniger Gefährder
Berlin: Die Polizei stuft aktuell deutlich weniger Islamisten als Gefährder ein als noch im vergangenen Jahr. Die Behörden zählten laut Bundesinnenministerium Anfang November bundesweit knapp 680 Gefährder. Im Juli vergangenen Jahres waren es noch mehr als 770. Als Gefährder werden Menschen bezeichnet, denen man schwere Gewalttaten bis hin zu Terroranschlägen zutraut. Der CDU-Innenexperte Schuster sieht als Grund für die sinkenden Zahlen unter anderem den gestiegenen Verfolgungsdruck seit dem Terroranschlag auf dem Berliner Breitscheidplatz vor drei Jahren. Die Gewerkschaft der Polizei warnt vor voreiligen Schlüssen. Man könne noch lange nicht von einer Entwarnung sprechen, so GdP-Chef Radeck. 21.12.2019 16:45 Uhr 

## Tirol: wieder Streckenverbote
Innsbruck: Im Bundesland Tirol in Österreich gelten seit heute wieder Fahrverbote auf bestimmten Strecken. Die Landesregierung will erreichen, dass die Autofahrer mit Beginn der Weihnachtsferien möglichst lange auf der Autobahn bleiben und die Dörfer entlang der Ausweichstrecken vom Verkehr verschont bleiben. Die Fahrverbote gelten bis Mitte April, jeweils an den Wochenenden und an Feiertagen und betreffen nur den Transitverkehr. Die Polizei registrierte nur wenige Verstöße gegen die Regelung. 21.12.2019 16:45 Uhr 

## St. Pauli schlägt Tabellenführer Bielefeld
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli gegen Tabellenführer Arminia Bielefeld mit 3:0 gewonnen. Hannover 96 und der VfB Stuttgart trennten sich 2:2
Darmstadt 98 und der Hamburger SV spielten ebenfalls 2:2 und Erzgebirge Aue schlug Greuther Fürth mit 3:1. Zwei Ergebnisse aus der dritten Liga:
Zwickau - Meppen 2:2 und
Braunschweig - Magdeburg  2:2. 21.12.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute gering bewölkt, in Niedersachsen zunehmend wolkiger und vereinzelt etwas Regen möglich. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. In der Nacht anfangs aufgelockert, im Verlauf aufkommender Regen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. 21.12.2019 16:45 Uhr 
