# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2019:


## Guterres warnt vor Folgen des Klimawandels
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat eindringlich vor den Folgen des Klimawandels gewarnt. Die neuesten Zahlen gäben Anlass zu großer Sorge, sagte Guterres anlässlich der Veröffentlichung des Berichts der Weltwetterorganisation. Zum Zögern sei keine Zeit mehr. Den UN-Klimaexperten zufolge ist der Meeresspiegel im vergangenen Jahr außergewöhnlich stark angestiegen. Der globale Mittelwert lag nach Angaben der WMO um 3,7 Millimeter über dem Wert von 2017. Außerdem seien die vergangenen vier Jahre die wärmsten seit Beginn der Wetteraufzeichnungen gewesen. 2018 habe die Durchschnittstemperatur an der Oberfläche rund ein Grad Celsius über dem Referenzwert für die vorindustrielle Zeit gelegen. 28.03.2019 23:00 Uhr 

## Unterhaus stimmt über den Brexit-Vertrag ab
London: Das britische Unterhaus stimmt morgen zum dritten und letzten Mal über das umstrittene EU-Austrittsabkommen ab. Parlamentspräsident Bercow hat am Abend einen entsprechenden Antrag der Regierung zugelassen. Zur Begründung hieß es, der Antrag sei neu und unterscheide sich substanziell von den beiden bisherigen Entwürfen. Abgestimmt wird jetzt nur noch über den Teil des Abkommens, der die rechtlich bindenden Austrittsklauseln enthält. Die politische Erklärung zu den künftigen Beziehungen zwischen der EU und Großbritannien wurde ausgeklammert. Premierministerin May hatte gestern ihren Rücktritt in Aussicht gestellt, sollte der EU-Vertrag im Parlament doch noch eine Mehrheit erhalten. In der nächsten Phase der Verhandlungen mit Brüssel werde sie dann nicht mehr im Amt sein, erklärte May. 28.03.2019 23:00 Uhr 

## Boeing erhält laut WTO illegale Subventionen
Genf: Der US-Flugzeughersteller Boeing hat anhaltend illegale staatliche Subventionen erhalten. Das geht aus einem Berufungsurteil der Welthandelsorganisation hervor. Danach hat die US-Regierung ihre Begünstigungen für Boeing nicht wie von der WTO gefordert eingestellt. Dem europäischen Flugzeughersteller Airbus seien dadurch größere Umsätze entgangen. Die Entscheidung ist Grundlage dafür, dass die Europäische Union Vergeltungsmaßnahmen wie Importzölle gegen die USA ergreift. Über die Höhe entscheidet ein Schlichter der Welthandelsorganisation. 28.03.2019 23:00 Uhr 

## Venezuela: Guaidó für politische Ämter gesperrt
Caracas: In Venezuela hat der Rechnungshof dem selbst ernannten Übergangspräsidenten Guaidó die Ausübung politischer Ämter für 15 Jahre untersagt. Der Vorsitzende des Rechnungshofes erklärte, der 35-Jährige habe öffentliche Aufgaben wahrgenommen, die ihm nicht zustehen, und gemeinsam mit ausländischen Regierungen Aktionen zum Schaden des Volkes durchgeführt. Zudem gebe es Zweifel an der Rechtmäßigkeit seiner Einkünfte. Guaidó liefert sich seit über zwei Monaten einen Machtkampf mit Staatschef Maduro. Er hatte sich am 23. Januar zum Übergangspräsidenten erklärt. Während ihn zahlreiche westliche Staaten unterstützen, halten Russland, China und Kuba weiterhin zu Maduro. 28.03.2019 23:00 Uhr 

## Verdi bestreikt Berliner Verkehrsbetriebe
Berlin: Die Fahrgäste der Berliner Verkehrsbetriebe müssen sich auf einen weiteren Warnstreik einstellen. Die Gewerkschaft Verdi hat sämtliche Beschäftigte dazu aufgerufen, am Montag ganztägig die Arbeit niederzulegen. Damit dürften nur noch wenige U-Bahnen, Busse und Straßenbahnen fahren. Es ist der dritte und härteste Warnstreik in der laufenden Tarifrunde. 28.03.2019 23:00 Uhr 

## Jähn-Begleiter Waleri Bykowski ist tot
Moskau: Der frühere sowjetische Kosmonaut Waleri Bykowski ist tot. Er sei bereits am Mittwoch im Alter von 84 Jahren gestorben, teilte das Kosmonauten-Ausbildungszentrum "Juri Gagarin" mit. Bykowski hatte insgesamt mehr als 20 Tage im All verbracht. 1978 beim Weltraumflug mit dem DDR-Raumfahrer Sigmund Jähn war er Kommandant des sowjetischen Raumschiffes "Sojus 31". In ihrer Heimat wurden beide anschließend als Helden gefeiert. 28.03.2019 23:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt kassiert erste Niederlage
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga ist die Siegesserie der SG Flensburg-Handewitt gerissen. Der deutsche Meister verlor am Abend beim SC Magdeburg mit 23:24. Es ist die erste Niederlage seit mehr als einem Jahr. In der Tabelle liegen die Flensburger aber weiter vor dem THW Kiel, der sich gegen Ludwigshafen mit 37:21 durchsetzte. 28.03.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nach Süden hin noch wolkig, sonst häufiger aufgelockert oder teils auch klar und trocken. Später dichter Nebel möglich. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen nach Nebelauflösung zeitweise freundlich und trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach freundlichem Beginn mehr Wolken und später kurze Schauer möglich, 10 bis 19 Grad. 28.03.2019 23:00 Uhr 
