# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Seoul: Neuer nordkoreanischer Raketentest
Seoul: 	Nordkorea hat offenbar erneut einen Waffentest durchgeführt. Das südkoreanische Militär berichtete von mehreren Flugkörpern von kurzer Reichweite, die ins Meer abgefeuert wurden. Ob es sich dabei um Raketen gehandelt hat, ist derzeit noch unklar; Nordkorea selbst hat sich bislang nicht zu dem Vorfall geäußert. Beobachter gehen davon aus, dass die kommunistische Führung in Pjöngjang mit dem Test den Druck in den festgefahrenen Atomverhandlungen mit den USA erhöhen will. Machthaber Kim Jong Un hatte vor knapp einem Jahr mit Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon bei einem Gipfeltreffen eine politische Annäherung erreicht. Bei den vereinbarten Abrüstungsgesprächen gibt es aber bislang keine echten Fortschritte. 04.05.2019 10:15 Uhr 

## Klimaschutz: Kommunen fordern Verkehrswende
Berlin: Die deutschen Städte und Gemeinden fordern von der Bundesregierung ein konkretes Konzept zum Klimaschutz. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte, jeder wisse, dass eine Verkehrswende nötig sei. Es fehlten aber noch immer klare Vorgaben und Anreize für Kommunen und Bürger. Hintergrund der Forderungen ist ein Beschluss der Stadt Konstanz, die auf Antrag der Jugendbewegung "Fridays for Future" den Klimanotstand ausgerufen hatte. Die Klimaaktivistin Luisa Neubauer zeigte sich auf NDR Info zufrieden mit der Entscheidung. Dies zeige, dass die Proteste etwas bewirken könnten. Die Politik müsse nun aber auch Taten folgen lassen. 04.05.2019 10:15 Uhr 

## May: Wahlausgang Votum für zügigen Brexit
London: 	Die britische Premierministerin May hat den Ausgang der Kommunalwahlen als Votum für einen zügigen EU-Austritt des Vereinigten Königreichs gewertet. Die Ergebnisse seien ein Symptom für die schwierige Zeit, in der sich die Konservativen befänden. Die Botschaft der Resultate laute: "Kommt voran und liefert den Brexit". Mays Partei hat in den Kommunalparlamenten mehr als 1.200 Sitze eingebüßt. Auch die größte Oppositionspartei Labour verzeichnete Verluste. Klare Gewinner der Kommunalwahl waren die proeuropäischen Liberalen und Grünen. Allerdings durfte die neu gegründete Partei des Brexit-Befürworters Farage noch nicht an der Abstimmung teilnehmen. In Umfragen zur Europa-Wahl liegt sie derzeit vorn. 04.05.2019 10:15 Uhr 

## Unions-Debatte über inhaltliches Profil
Berlin: In der CDU wird der Ruf nach einer stärkeren inhaltlichen Profilierung der Partei lauter. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, die Partei müsse auf Zukunftsthemen wie Klimaschutz, Mobilität, Bildung und Forschung neue Antworten finden. Da sei programmatisch noch Luft nach oben. Der Vorsitzende der Kommunalpolitischen Vereinigung der Union, Haase, forderte von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer, stärker nach außen erkennbare Themen zu setzen. Diese müssten auch mit Personalien verbunden werden. Kramp-Karrenbauer hatte sich bei der Wahl zur Parteivorsitzenden im Dezember knapp gegen den früheren Unions-Fraktionschef Merz durchgesetzt. Seitdem gibt es immer wieder Forderungen, Merz solle einen Ministerposten im Bundeskabinett übernehmen. 04.05.2019 10:15 Uhr 

## Tote nach Zyklon in Südasien
Neu Delhi: Der Zyklon "Fani" ist von Indien weiter nach Bangladesch gezogen. Medienberichten zufolge starben im indischen Bundesstaat Odisha mindestens acht Menschen. Wie viele verletzt wurden, ist bislang noch unklar. In Bangladesch kam mindestens eine Frau ums Leben. Der Sturm war unter anderem über die Millionenstadt Kolkata im Nordosten Indiens hinweg gezogen. Mehr als eine Million Menschen wurden von der Regierung in Notunterkünften in Sicherheit gebracht. 04.05.2019 10:15 Uhr 

## Wetter
Heute Wechsel aus Sonnenschein und teils dichten Wolken mit einigen Regen- und Graupelschauern, kurze Gewitter möglich bei 8 bis 11 Grad. Zeitweise böiger bis stürmischer West- bis Nordwind. 04.05.2019 10:15 Uhr 
