# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2019:


## SPD will 1 Million Elektro-Ladesäulen
Berlin: Die SPD dringt in den Klimaschutzverhandlungen mit der Union auf eine Million zusätzliche Ladesäulen für Elektroautos. Finanzminister Scholz sagte der "Bild am Sonntag", die Ladestationen sollten bis 2025 eingerichtet werden. Im Kampf gegen den Klimawandel sei der Umstieg auf abgasfreie Autos zentral. Kurz vor der entscheidenden Sitzung des Klimakabinetts zeichnen sich inzwischen erste Eckpunkte einer Einigung von Union und SPD ab. Mehrere Medien berichten übereinstimmend, dass die Koalition in den kommenden vier Jahren etwa 40 Milliarden Euro ausgeben will. Mit dem Geld soll unter anderem die Sanierung von Gebäuden gefördert werden. Laut Deutscher Presseagentur steht der Betrag aber noch nicht fest, es werde noch gerechnet. 15.09.2019 12:00 Uhr 

## Klimaaktivisten setzen Protest gegen IAA fort
Frankfurt am Main: Auf der Internationalen Automobil-Ausstellung haben Klima-Aktivisten ihre Proteste fortgesetzt. Hunderte Demonstranten blockieren zwei Eingänge der Messe, darunter den Haupteingang. Ein Sprecher der IAA sagte, der Protest sei bislang friedlich, die Besucherströme würden umgeleitet. Die Polizei will vorerst nicht eingreifen. Schon gestern hatte das Bündnis "Sand im Getriebe" Proteste vor den Toren der Internationalen Automobil-Ausstellung organisiert. Tausende Teilnehmer forderten unter anderem autofreie Städte, einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr und den Ausbau von Radwegen. 15.09.2019 12:00 Uhr 

## IEA: Keine Versorgungsprobleme mit Öl
Paris: Die Internationale Energieagentur sieht nach den Drohnenangriffen auf die größte Ölraffinerie in Saudi-Arabien zunächst keine Versorgungsprobleme. Vorerst seien die Märkte gut versorgt, teilte die IEA mit Sitz in Paris mit. Man stehe in Kontakt mit den Behörden in Riad sowie mit den wichtigsten Produzenten- und Verbrauchernationen. Die Situation in Saudi-Arabien werde aber weiter aufmerksam beobachtet, hieß es weiter. In Saudi-Arabien waren gestern zwei Erdöl-Anlagen mit Drohnen angegriffen und in Brand gesetzt worden. Die Führung in Riad meldete daraufhin einen drastischen Einbruch der Produktion. Den Angriff reklamierten die schiitischen Huthi-Rebellen im Jemen für sich, die vom Iran unterstützt werden. 15.09.2019 12:00 Uhr 

## Flüchtlinge verlassen "Ocean Viking"
Lampedusa: Die 82 Bootsflüchtlinge an Bord des Rettungsschiffs "Ocean Viking" sind zu der italienischen Mittelmeerinsel gebracht worden. Das teilte "Ärzte ohne Grenzen" mit. Die Hilfsorganisation betreibt gemeinsam mit SOS Méditeranée das Rettungsschiff. Medienberichten zufolge nehmen Italien, Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg die Flüchtlinge aus mehreren afrikanischen Ländern auf. In die Bundesrepublik sollen demnach 24 Migranten kommen. Bundesinnenminister Seehofer hatte am Freitag gesagt, dass Deutschland dauerhaft jeden vierten Migranten aufnehmen könne, der im Mittelmeer gerettet und nach Italien gebracht werde. Die Linke begrüßte die Ankündigung. 15.09.2019 12:00 Uhr 

## Erneut Proteste gegen Hongkongs Regierung
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone sind erneut Tausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Nach ersten Agenturberichten schlossen sich Demonstranten aller Altersgruppen einem Protestmarsch an. Er zog nahe dem Regierungsitz entlang. Die Polizei schritt nicht ein, obwohl die Behörden eine Großdemonstration für heute verboten hatten. In Hongkong kommt es seit Monaten zu Massenprotesten gegen einen zunehmenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung. 15.09.2019 12:00 Uhr 

## Tunesien wählt neues Staatsoberhaupt
Tunis:	Im nordafrikanischen Tunesien hat die Wahl eines neuen Staatsoberhaupts begonnen. Etwa sieben Milionen Bürger sind aufgerufen, heute bei der ersten Runde der Wahl ihre Stimme abzugeben. Unter den 26 Kandidaten gibt es keinen klaren Favoriten. Gute Chancen werden dem parteilosen Verteidigungsminister Zbidi, dem amtierenden Regierungschef Chahed und dem Kandidaten der muslimisch-konservativen Partei Ennahda, Mourou, eingeräumt. Etwa 70.000 Sicherheitskräfte sind im Einsatz, um die Wahl in Tunesien zu schützen. 2015 und 2016 hatte es mehrere islamistische Anschläge gegeben, inzwischen hat sich die Lage deutlich verbessert. 15.09.2019 12:00 Uhr 

## Kiel trennt sich von Schubert
Zum Sport:  Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat sich von Trainer Andre Schubert getrennt. Dies gab der Verein bekannt. Unter Schubert konnten die Kiel nur eins ihrer ersten sechs Zweitligaspiele gewinnen. Ein Nachfolger für den Coach steht noch nicht fest. 15.09.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Norden her dichte Wolken und Regen. 17 bis 24 Grad. Morgen viele Wolken und in Niedersachsen Regen. Zur Ostsee hin freundlicher und meist trocken. 14 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag windiges Schauerwetter, Sturmböen möglich. 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch Sonnenschein und nachlassender Wind. 13 bis 16 Grad. 15.09.2019 12:00 Uhr 
