# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2019:


## Scholz und Geywitz kandidieren gemeinsam
Berlin: Vizekanzler Scholz will zusammen mit der brandenburgischen Landtagsabgeordneten Geywitz für den SPD-Parteivorsitz kandidieren. Beide begründeten ihre Bewerbung mit dem Ziel, neue sozialdemokratische Antworten auf neue Zeiten zu geben. Gemeinsam wolle man die SPD wieder stark machen. Geywitz gehört dem Parteivorstand an und war an den Verhandlungen für den Koalitionsvertrag mit der Union beteiligt. Seit 2004 sitzt sie im brandenburgischen Landtag. SPD-Generalsekretär Klingbeil kündigte dagegen an, sich nicht um den Parteivorsitz zu bewerben. Er habe keine Partnerin gefunden, mit der er zusammen hätte kandidieren können, sagte Klingbeil. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil will nach Medieninformationen nicht antreten. 20.08.2019 15:45 Uhr 

## Conte nennt Innenminister verantwortungslos
Rom:	Italiens Ministerpräsident Conte lehnt Neuwahlen ab. In einer Regierungserklärung richtete Conte schwere Vorwürfe gegen den Chef der rechtsnationalen Lega, Innenminister Salvini. Dessen Entscheidung, die Koalition mit der Fünf-Sterne-Bewegung aufzukündigen, sei verantwortungslos. Salvini stelle persönliche Interessen über die Interessen des Landes. Neuwahlen zum jetzigen Zeitpunkt beinhalteten viele Risiken, denn das Parlament müsse einen neuen Haushalt verabschieden und einen Kandidaten für die EU-Kommission benennen. Mit Spannung wird erwartet, ob Conte noch seinen Rücktritt erklären wird, oder ob er die Regierungsgeschäfte ohne die Lega fortführen will. 20.08.2019 15:45 Uhr 

## BVerfG: Mietpreisbremse ist verfassungsgemäß
Karlsruhe: Die sogenannte Mietpreisbremse ist verfassungsgemäß. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden und damit die Beschwerde einer Vermieterin aus Berlin abgewiesen. Die Frau war wegen eines überhöhten Mietpreises zu Rückzahlungen verurteilt worden. In der Begründung des Verfassungsgerichts heißt es, weder das Eigentumsrecht noch die Vertragsfreiheit oder der Grundsatz der Gleichbehandlung seien verletzt. Die Mietpreisbremse soll verhindern, dass in beliebten Wohngegenden die Mieten explodieren. Bei neuen Verträgen darf die Miete deshalb nur maximal zehn Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegen. 20.08.2019 15:45 Uhr 

## Gamescom in Köln eröffnet
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt startet heute die größte Computerspiele-Messe der Welt, die Gamescom. Ein Schwerpunkt ist in diesem Jahr das sogenannte Cloud-Gaming, bei dem Video-Spiele auf externen Servern gespeichert werden. Dadurch sollen künftig Handys, Tablets und Computer entlastet werden. Bundesverkehrsminister Scheuer eröffnete die Messe. Der CSU-Politiker versprach, die Fördergelder für Spiele-Entwicklungen nicht zu streichen. Er werde sich weiter für die 50 Millionen Euro pro Jahr einsetzen, erklärte Scheuer. Zuvor hatte der Minister für Irritation gesorgt, da der Fördertopf im Bundeshaushalt 2020 nicht mehr aufgetaucht war. 20.08.2019 15:45 Uhr 

## Aida Cruises will Schiffe mit Batterien ausrüsten
Rostock: Kreuzfahrtschiffe der Reederei Aida Cruises sollen künftig mit neuen Batteriesystemen ausgerüstet werden. Das Unternehmen hat nach eigenen Angaben mit dem norwegischen Batteriehersteller Corvus Energy einen entsprechenden Vertrag unterzeichnet. Die ersten Lithium-Akkus an Bord eines Kreuzfahrtschiffes sollen demnach 2020 in Betrieb genommen werden. Sie sollen Strom für eine begrenzte Fahrzeit liefern, aber auch während der Hafenliegezeit. Geladen werden sollen die Speicher während des Seebetriebs. 20.08.2019 15:45 Uhr 

## Dressurreiter-Quartett holt EM-Gold
Zum Sport: Die deutschen Dressurreiter um Isabell Werth haben bei der Europameisterschaft in Rotterdam ihren Titel verteidigt. Das Quartett um Isabel Werth sicherte sich die Gold-Medaille vor Großbritannien und Schweden. 20.08.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben Wolken auch Sonne und von der Nordsee her stellenweise Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 19 Grad in Kappeln bis 25 Grad in Pasewalk. 20.08.2019 15:45 Uhr 
