# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Ukraine-Affäre: Trump zunehmend unter Druck
Washington: 	US-Präsident Trump gerät in der Ukraine-Affäre immer stärker unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der geschäftsführende amerikanische Botschafter in Kiew, Taylor, den Präsidenten in einer vertraulichen Kongressanhörung belastet. Er stützte demnach den Vorwurf, dass Trump US-Militärhilfe für die Ukraine zurückgehalten hat, um seinem politischen Rivalen Biden zu schaden. Trump habe erreichen wollen, dass der ukrainische Präsident Selenskyj öffentlich Korruptionsermittlungen gegen Bidens Sohn ankündigt, wird Taylor zitiert. Trump weist die Vorwürfe zurück. Sie sind Grundlage für ein von den US-Demokraten angestrebtes Amtsenthebungsverfahren gegen den Präsidenten. 23.10.2019 02:00 Uhr 

## Türkei: Vorerst keinen Armeeeinsatz in Syrien
Ankara: Die Türkei plant nach eigenen Angaben vorerst keinen weiteren Militäreinsatz in Nordsyrien. Dies sei derzeit nicht nötig, erklärte das Verteidigungsministerium. Die USA hätten die Türkei darüber informiert, dass sich während einer fünftägigen Feuerpause alle Kurdenkämpfer aus der geplanten Pufferzone zurückgezogen hätten. Die Feuerpause war am Abend ausgelaufen. Der türkische Präsident Erdogan vereinbarte bei einem Treffen mit seinem russischen Kollegen Putin gestern in Sotschi gemeinsame Militärpatrouillen in Nordsyrien. Sie sollen dort die Einhaltung des kurdischen Rückzugs überwachen. 23.10.2019 02:00 Uhr 

## Tusk will EU Brexit-Verlängerung empfehlen
London: 	EU-Ratspräsident Tusk will den EU-Mitgliedsstaaten empfehlen, die von Großbritannien erbetene Verlängerung der Austritts-Frist anzunehmen. Damit solle ein ungeregelter Brexit verhindert werden, erklärte Tusk. Der britische Premierminister Johnson hatte zuvor seine Gesetzgebung für den EU-Austritt auf Eis gelegt. Er reagierte damit auf eine Abstimmungsniederlage im Parlament. Die Abgeordneten des Unterhauses hatten seinen Zeitplan für ein beschleunigtes Brexit-Verfahren abgelehnt. 23.10.2019 02:00 Uhr 

## Hessen: NPD-Ortsvorsteher wieder abberufen
Altenstadt: 	Der zum Ortsvorsteher der Gemeinde im hessischen Wetteraukreis gewählte NPD-Politiker ist wieder abgewählt worden. Der Ortsbeirat stimmte am Abend für dessen Abberufung. Der Vize-Chef der hessischen NPD war erst im September von den damals anwesenden Vertretern des Beirats von CDU, SPD und FDP gewählt worden. Sie begründeten ihre Entscheidung unter anderem damit, dass es keinen anderen Kandidaten gegeben habe. Die Wahl hatte bundesweit Empörung ausgelöst. 23.10.2019 02:00 Uhr 

## Champions League: Sieg für München
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League bleibt Bayern München weiter ohne Punktverlust. Die Bayern setzten sich bei Olympiakos Piräus mit 3:2 durch. Bayer Leverkusen verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:1 und hat kaum noch Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. 23.10.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage Mischung aus teils zähem Nebel, Sonne und dichten Wolken, 14 bis 23 Grad.) Es ist meist leicht bewölkt und trocken, später örtlich Nebel oder Hochnebel, Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Am Tage im Norden wechselnd bewölkt, sonst nach Nebelauflösung oft heiter und vor allem im südlichen Bergland viel Sonne, Höchstwerte 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag weiter teils sonnig, teils Wolken und örtlich Nebel bei 14 bis 22 Grad. 23.10.2019 02:00 Uhr 
