# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Kretschmer kritisiert Überlegungen zu Maaßen-Ausschluss
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat sich kritisch zu einem möglichen Parteiausschlussverfahren gegen den ehemaligen Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen geäußert. Der CDU-Politiker sprach wörtlich von einem "falschen Weg". Bei aller berechtigten Kritik an Maaßen - die CDU schließe niemanden aus, nur weil er unbequem ist, sagte Kretscher der "Bild am Sonntag". CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hatte in einem Zeitungsinterview gesagt, es gebe aus gutem Grund hohe Hürden für ein Parteiausschlussverfahren. Aber sie erkenne bei Maaßen keine Haltung, die ihn mit der CDU noch verbindet. Unterstützung für ihre Äußerung erhielt Kramp-Karrenbauer aus der Parteispitze. Vorstandsmitglied Wanderwitz erklärte, Maaßen betreibe aktiv eine Annäherung an die AfD, eine extremistische Partei. Dies sei gegen die Grundwerte der Union. 17.08.2019 16:45 Uhr 

## Wieder Proteste in Moskau für freie Wahlen
Moskau: In der russischen Hauptstadt haben am Nachmittag zahlreiche Menschen mit Mahnwachen für freie Wahlen und gegen Justizwillkür demonstriert. Sie stellten sich an mehreren Denkmälern zu einem stillen Protest auf. Zu der Aktion hatte die liberale Opposition aufgerufen, weil die Moskauer Behörden eine Massenkundgebung in der Innenstadt verboten hatten. Zusammenstöße mit der Polizei wurden bislang nicht gemeldet. Die russische Hauptstadt erlebt seit Wochen Proteste gegen den Ausschluss von Oppositionskandidaten bei der Stadtratswahl am 8. September. Die Polizei ging teilweise mit Gewalt gegen die Demonstranten vor, Tausende Menschen wurden vorübergehend festgenommen. 17.08.2019 16:45 Uhr 
