# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## Trump: Gipfel gescheitert - Aber: "Ich mag Kim"
Hanoi:	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim haben bei ihrem Gipfel in Vietnam überraschend keine Einigung erzielt. Beide reisten aus der Hauptstadt Hanoi ab, ohne ein Abschlussdokument zu unterschreiben. Nach US-Angaben waren die Sanktionen gegen Nordkorea der Hauptgrund für das Scheitern. Wie Präsident Trump erklärte, wollte Machthaber Kim, dass alle Strafmaßnahmen aufgehoben werden. Dies sei nicht möglich gewesen. Denn auf der anderen Seite habe Nordkorea zu wenig Zugeständnisse bei der atomaren Abrüstung machen wollen. Daher sei das Treffen vorzeitig beendet worden. Trump nannte die Gespräche gut und konstruktiv. Er möge Kim und hoffe auf die weiteren Verhandlungen zwischen amerikanischen und nordkoreanischen Unterhändlern. 28.02.2019 12:45 Uhr 

## Trump: Cohen hat in "Fake-Anhörung" gelogen
Hanoi:	US-Präsident Trump hat die schweren Vorwürfe seines Ex-Anwalts Cohen zurückgewiesen. Trump sagte nach dem USA-Nordkorea-Gipfel, die Befragung sei eine Fake-Anhörung gewesen. Dabei habe Cohen in fast allen Punkten gelogen. Cohen hatte gestern vor dem US-Repräsentantenhaus ausgesagt. Dabei bezeichnete er seinen ehemaligen Mandanten Trump als Rassisten und Betrüger und warf ihm mehrere Rechtsverstöße vor. Der Anwalt war im vergangenen Jahr wegen mehrerer Vergehen zu drei Jahren Haft verurteilt worden - unter anderem weil er im Auftrag von Trump Schweigegeld an eine ehemalige Sexpartnerin des US-Präsidenten gezahlt hatte. 28.02.2019 12:45 Uhr 

## Beamtenbund: Länder sollten einlenken
Potsdam: Der Deutsche Beamtenbund hat die Bundesländer aufgefordert, in den Tarifverhandlungen einzulenken. Der Vorsitzende Silberbach verwies im ZDF auf Milliarden-Überschüsse in den Landeshaushalten. Das Geld müsse vernünftig verteilt werden und dürfe nicht in Prestigeobjekte fließen. In Potsdam beginnt am Mittag die dritte Verhandlungsrunde für den öffentlichen Dienst der Länder. Die Gewerkschaften fordern für die Angestellten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr pro Monat. Sollte es bis zum Wochenende keine Einigung geben, seien Streiks unvermeidbar, so Silberbach. 28.02.2019 12:45 Uhr 

## Frankreich wegen Zuständen in Calais verurteilt
Straßburg:	Frankreich muss einem afghanischen Flüchtling eine Entschädigung zahlen, weil sich das Land im sogenannten Dschungel von Calais nicht ausreichend um ihn gekümmert hat. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entschied, die Behörden seien ihrer Verpflichtung nicht nachgekommen, den minderjährigen Flüchtling zu schützen. Der Afghane, der inzwischen in Großbritannien lebt, erhält 15.000 Euro. Er war im Alter von elf Jahren nach Frankreich gekommen und musste nach Angaben des Gerichts mehrere Monate in dem einstigen Zelt- und Hüttenlager in Calais auf sich gestellt ausharren, ohne dass die Behörden ihn in Obhut nahmen. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 28.02.2019 12:45 Uhr 

## Sparkassen steuern Millionen für NordLB bei
Hannover:	Die Sparkassen in Niedersachsen wollen sich mit bis zu 320 Millionen Euro an der Rettung der NordLB beteiligen. Verbandspräsident Mang sagte, die geplante Auffanglösung bedeute einen Kraftakt für alle Beteiligten. In Niedersachsen werde dadurch aber keine Sparkasse in existenzielle Schwierigkeiten geraten. Wie Mang außerdem mitteilte, haben Niedersachsens Sparkassen in den vergangenen Jahren ihre NordLB-Anteile von 1,2 Milliarden Euro praktisch komplett abgeschrieben. Der Großteil des nötigen Kapitals zur Rettung der NordLB soll mit knapp 2,4 Milliarden Euro von den Eigentümern Niedersachen und Sachsen-Anhalt kommen. Die Bank verzeichnet Milliardenverluste aus ihrem Geschäft mit Schiffskrediten. 28.02.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag besonders in den südlichen Landesteilen Durchzug dichter Wolkenfelder, von Norden her zunehmend freundlicher. Überall trocken. Höchstwerte 7 Grad auf Eiderstedt bis 14 Grad im Raum Göttingen. 28.02.2019 12:45 Uhr 
