# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Afghanistan: Offenbar Taliban-Angriff auf Kundus
Kabul: Die radikalislamischen Taliban haben offenbar eine Offensive auf die nordafghanische Provinzhauptstadt Kundus gestartet. Laut örtlichen Behörden haben die Angriffe in der Nacht begonnen. Demnach konnten die Taliban mehrere Gebiete und Einrichtungen in Kundus einnehmen. Es gibt bereits Meldungen über Tote und Verletzte, genaue Zahlen sind noch nicht bekannt. Kundus war 2015 und 2016 schon kurzzeitig an die Taliban gefallen. Die Bundeswehr berät dort mit einer kleinen Gruppe Soldaten die afghanischen Streitkräfte. Zuletzt hatten die USA angekündigt, ihre Truppenanzahl in Afghanistan deutlich zu reduzieren. Hintergrund waren Fortschritte bei den Gesprächen mit den Taliban über ein Friedensabkommen. 31.08.2019 09:45 Uhr 

## Landtagswahlen: Knapper Ausgang erwartet
Dresden: Bei den morgigen Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg deutet sich ein knapper Ausgang in beiden Bundesländern an. Jüngsten Umfragen zufolge kann die SPD in Brandenburg darauf hoffen, knapp vor der AfD stärkste Kraft zu werden. Insgesamt liegen hier fünf Parteien eng beieinander. In Sachsen hat die CDU den Befragungen zufolge ihren Vorsprung auf die AfD weiter ausgebaut. Unklar ist allerdings, ob es nach der Wahl für eine Fortsetzung der bisherigen schwarz-roten Koalition reicht. In beiden Bundesländern werben die Parteien heute noch einmal um Stimmen. In Sachsen beendet als letzte Partei die AfD ihren Wahlkampf. In Brandenburg erwarten heute noch CDU und Linke Unterstützung von Bundespolitikern. Die meisten Abschlussveranstaltungen fanden schon gestern statt. 31.08.2019 09:45 Uhr 

## Twitter: Hackerangriff auf Konzernchef Dorsey
San Francisco: Nach einem Hacker-Angriff auf den Chef des Kurzmitteilungsdienstes Twitter, Dorsey, hat das Unternehmen die Probleme offenbar beseitigt. Der Account von Dorsey sei wieder sicher, hieß es. Nach Angaben des Konzerns wurden über das Konto mehrere, teils rassistische, Tweets an die etwa vier Millionen Follower von Dorsey verbreitet. Die Nachrichten wurden inzwischen gelöscht. Wer das Konto gehackt hat, ist unklar. Twitter will die Panne untersuchen. 31.08.2019 09:45 Uhr 

## Segelschiff "Seute Deern" auf Grund gesackt
Bremerhaven:	Das historische Segelschiff "Seute Deern" ist auf den Grund des Hafenbeckens der Stadt abgesackt. In den Dreimaster waren gestern Wassermassen eingedrungen. Wie es dazu kommen konnte, ist noch unklar. Die Feuerwehr geht davon aus, dass Pumpen ausgefallen sind. Ein Einsatz auf dem Schiff musste abgebrochen werden, weil es zu sehr in Schieflage geriet. Die "Seute Deern" gehört zur Museumsflotte des Deutschen Schifffahrtsmuseums. Sie liegt seit mehr als 50 Jahren im Alten Hafen in Bremerhaven und sollte für rund 32 Millionen Euro saniert werden. 31.08.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonne und trocken. Später Bildung von Quellwolken und zum Abend Schauer. 28 Grad in Emden und bis 34 in Gorleben, an der See 24 bis 27 Grad. 31.08.2019 09:45 Uhr 
