# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2019:


## Äthiopiens Ministerpräsident erhält Friedensnobelpreis
Addis Abeba:	Äthiopiens Ministerpräsident Abiy Ahmed hat die Auszeichnung mit dem Friedensnobelpreis als eine Ehre für den gesamten Kontinent bezeichnet. Er sei sehr erfreut über die Ehrung. UN-Generalsekretär Guterres sagte, Abiy Ahmed sei ein wunderbares Beispiel dafür, dass historische Konflikte überwunden werden könnten. Der 43-Jahre alte äthiopische Regierungschef wird für seinen Einsatz für das Friedensabkommen mit dem Nachbarland Eritrea ausgezeichnet. Es beendete einen jahrelangen Grenzkonflikt. Der Politiker leitete nach seinem Amtsantritt im April 2018 eine Liberalisierung der Wirtschaft ein, ließ politische Gefangene frei und erlaubte Rebellengruppen die Rückkehr ins Land. 11.10.2019 15:15 Uhr 

## Zwei Verletzte nach Anschlag weiter in Klinik
Halle: Zwei Tage nach dem Anschlag in der Stadt in Sachsen-Anhalt werden die beiden Verletzten weiterhin im Krankenhaus behandelt. Ein Sprecher des Universitätsklinikums sagte, die Patienten brauchten Ruhe. Das Ehepaar war mit schweren Schussverletzungen in das Klinikum gebracht und operiert worden. Sie sind dem Sprecher zufolge nicht mehr in Lebensgefahr. Der mutmaßliche Todesschütze von Halle legte inzwischen ein Geständnis ab. Ein Sprecher der Bundesanwaltschaft sagte, in einer mehrstündigen Vernehmung habe der Mann ein rechtsextremistisches, antisemitisches Motiv für seine Tat angegeben. Der 27-Jährige sitzt in Untersuchungshaft. Ihm wird zweifacher Mord und mehrfacher Mordversuch vorgeworfen. 11.10.2019 15:15 Uhr 

## Grünes Licht für weitere Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die EU-Staaten haben ihrem Verhandlungsführer Barnier grünes Licht gegeben für weitere Brexit-Verhandlungen. Er soll ausloten, ob auf der Basis der jüngsten Vorschläge des britischen Premierministers Johnson doch noch ein von beiden Seiten akzeptiertes Austrittsabkommen möglich ist. Diplomaten in Brüssel sprachen von einem kleinen Licht am Ende des Tunnels. Gestern hatte der irische Regierungschef Varadkar nach einem Gespräch mit Johnson gesagt, eine Vereinbarung sei noch vor Ende des Monats möglich. 11.10.2019 15:15 Uhr 

## Stoltenberg fordert von Türkei  Zurückhaltung
Istanbul: NATO-Generalsekretär Stoltenberg hat die Türkei zur Zurückhaltung bei ihrem Vorgehen gegen kurdische Kämpfer in Syrien aufgerufen. Stoltenberg sagte nach einem Treffen mit Außenminister Cavusoglu, es bestehe das Risiko, dass die Region dadurch instabiler werde. Auch könnten durch die Angriffe gefangengenommene Kämpfer der Terror-Organisation IS freikommen. Der Nato-Generalsekretär bezeichnete die Türkei als einen wichtigen Verbündeten. Das Militärbündnis sei der Sicherheit des Landes stark verpflichtet. Cavusoglu verteidigte die Offensive gegen Kurdenverbände in Nordsyrien. Wer einsehe, dass die Sorgen der Türkei legitim seien, der müsse auch den Kampf gegen den Verursacher der Sorgen als legitim ansehen. 11.10.2019 15:15 Uhr 

## Vergiftete Glukose - Ermittlungen gegen Apothekenkräfte
Köln: Der Tod einer 28-jährigen Frau und ihres Babys durch ein vergiftetes Apotheken-Produkt ist offenbar auf ein tragisches Versehen zurückzuführen. Die Kölner Staatsanwaltschaft teilte mit, die giftige Substanz sei in einem sehr ähnlichen Gefäß gelagert worden wie die Glukose. Das deute auf eine Verwechslung hin. Für ein vorsätzliches Handeln gebe es derzeit keine Hinweise, so die Behörde. Sie leitete Ermittlungen gegen zwei Apotheken-Mitarbeiter wegen fahrlässiger Tötung ein. Mitte September waren die Frau und ihr Neugeborenes nach der Einnahme einer Glukose-Mischung gestorben. Die Mischung war Teil eines Routinetests auf Diabetes während der Schwangerschaft 11.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  2  Prozent auf  12.412  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  10 50 . 11.10.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Vielfach dicht bewölkt und häufig teils lang anhaltender Regen. Im Süden Niedersachsens weitgehend trocken und dort etwas Sonne. Höchstwerte 14 bis 18 Grad, stürmische Böen, an der See später Sturmböen möglich. 11.10.2019 15:15 Uhr 
