# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Gaza: Massenproteste von Gewalt überschattet
Gaza: 	Bei Massenprotesten an der Grenze zu Israel ist es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen mit der israelischen Armee gekommen. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Roter Halbmond" gab es einen Toten und mindestens 90 Verletzte. Zu den Protesten im Gazstreifen aufgerufen hat die radikalislamische Hamas. Laut israelischem Militär haben sich etwa 40.000 Demonstranten versammelt. Anlass ist der Beginn einer Protestwelle vor einem Jahr. Die Palästinenser fordern unter anderem eine Aufhebung der Blockade, die Israel und Ägypten über den Gazastreifen verhängt haben. Außerdem beharren sie auf ein Rückkehr-Recht in Gebiete, die heute zu Israel gehören. 30.03.2019 15:15 Uhr 

## Weitere Details zu Anti-Terror-Einsätzen
Düsseldorf: Die Behörden haben Details zu den Anti-Terror-Einsätzen in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg bekannt gegeben. Die Hausdurchsuchungen in mehreren Städten hängen demnach mit Ermittlungen gegen eine mutmaßlich islamistische Gruppierung zusammen. Die Generalstaatsanwaltschaft Düsseldorf teilte mit, die Mitglieder seien Anhänger oder Sympathisanten des IS. Es habe der Verdacht bestanden, dass sie eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereiten. Die Polizei nahm elf Männer fest. Nachdem die Beamten aber keine Waffen oder Sprengstoff fanden, wurde die Freilassung der Verdächtigen angeordnet. Auslöser für die Anti-Terror-Einsätze war laut Generalstaatsanwaltschaft die Irrfahrt eines 19-Jährigen in einer Fußgängerzone in Essen. Es habe die Befürchtung gegeben, dass das der Auftakt einer Anschlagsserie sein könnte. Das habe sich aber nicht bestätigt. 30.03.2019 15:15 Uhr 

## Bexit: Deutsche Wirtschaft fordert Klarheit über Kurs
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat erneut vor den Folgen eines ungeordneten Brexit gewarnt. Die Briten müssten jetzt schnell eine Entscheidung treffen, forderte der Präsident des Bundesverbandes der deutschen Industrie, Kempf, in einem Interview. Die unklare Lage vergraule Investoren, koste Arbeitsplätze und Wachstum. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertags, Schweitzer äußerte sich ähnlich. Das britische Parlament hatte gestern zum dritten Mal den mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag abgelehnt. Inzwischen gibt es Spekulationen, wonach das Unterhaus ein viertes Mal über das Abkommen abstimmen könnte. 30.03.2019 15:15 Uhr 

## Stichwahl: Slowaken wählen neues Staatsoberhaupt
Bratislava: In der Slowakei findet heute die zweite Runde der Präsidentenwahl statt. Als Favoritin gilt die liberale Anwältin Zuzana Caputova. Im ersten Wahlgang hatte sie gut 40 Prozent der Stimmen geholt. Ihr Kontrahent, der von den Sozialdemokraten nominierte Maros Sefcovic, kam auf knapp 19 Prozent. Caputova setzt sich seit Jahren gegen Korruption und für mehr Umweltschutz ein. In der Slowakei hat das Staatsoberhaupt vor allem repräsentative Aufgaben. Die Wahllokale schließen um 22.00 Uhr. Verlässliche Ergebnisse werden morgen erwartet. 30.03.2019 15:15 Uhr 

## UNHCR fordert neue Rettungsmission im Mittelmeer
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR hat den Abzug der beiden letzten Schiffe aus der EU-Marinemission "Sophia" kritisiert. Das sei ein bedrückender Rückschlag für ein Europa der Humanität, sagte der Leiter des UNHCR in Deutschland, Bartsch, in einem Zeitungsinterview. Zugleich forderte er neue Maßnahmen zur Rettung von Migranten zwischen Libyen und Europa aus Seenot. Die EU-Kommission hatte vergangene Woche bekanntgegeben, dass die Rettung von Flüchtlingen auf See vorerst eingestellt werden soll. Die Länder konnten sich nicht auf ein neues System zur Verteilung der geretteten Menschen einigen. 30.03.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute freundlich, später zeitweise bewölkt, aber meist trocken. Höchstwerte 16 bis 20 Grad, an den Küsten 10 bis 15 Grad. Morgen von Norden her sonniges Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 30.03.2019 15:15 Uhr 
