# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Drei Verletzte bei Lawine in der Schweiz
Bern:	Im Alpengebiet sorgt der Schnee unverändert für Probleme. In der Schweiz krachte eine etwa 300 Meter breite Lawine in ein Hotelrestaurant, drei Menschen wurden verletzt. Einsatzkräfte suchten am Abend nach möglichen Vermissten. In Bayern in der Nähe von München brach ein Baum unter der schweren Schneelast zusammen und tötete ein neunjähriges Kind. Im Süden und Osten Bayerns waren zudem zahlreiche Straßen wegen der Schneemassen oder umgestürzter Bäume gesperrt. Die Bahn stellte in einigen Gegenden den Regionalverkehr ein. Mancherorts halfen Bundeswehrsoldaten dabei, Schnee von den Dächern zu räumen. Diese Arbeiten sollen morgen fortgesetzt werden. Im Harz waren Einsatzkräfte den dritten Tag in Folge damit beschäftigt, einen eingeschneiten Zug der Brockenbahn zu bergen. Die Dampflok und ein verbliebener Wagen konnten ausgebuddelt werden. 10.01.2019 23:00 Uhr 

## SPD dringt auf Grundsicherung für Kinder
Berlin: Die SPD dringt auf eine eigene Grundsicherung für Kinder. Die Bundestagsfraktion beschloss bei ihrer Klausurtagung in Berlin ein entsprechendes Papier. Darin heißt es, die Sozialdemokraten wollten Deutschland zum kinderfreundlichsten Land in Europa machen. Alle Kinder sollten ihren Weg machen können, unabhängig von den Bildungsabschlüssen der Eltern oder der Herkunft der Großeltern. Konkret will die SPD bisherige Leistungen für Kinder zu einer eigenen Grundsicherung zusammenfassen. Zustimmung kommt von der Linken und von Wohlfahrtsverbänden. 10.01.2019 23:00 Uhr 

## Trump wirbt in Texas erneut für Mauer
Austin:	US-Präsident Trump hat erneut dafür geworben, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Beim Besuch von Grenzschützern in Texas sagte Trump, die USA brauchten eine Barriere, um Menschenschmuggler aufzuhalten. Auf einem Tisch vor dem Präsidenten hatten Sicherheitskräfte Drogen, Waffen und eine Plastiktüte mit Geld aufgestellt, um zu zeigen, was für Gegenstände an der Grenze beschlagnahmt werden. Weil Trump auf umgerechnet fünf Milliarden Euro für den Mauerbau besteht, gibt es seit Wochen eine Haushaltssperre für mehrere Ministerien. Die Demokraten lehnen es ab, die Gelder zu bewilligen. Wegen des Haushaltsstreits hat Trump inzwischen auch seine Teilnahme am Weltwirtschaftsforum in Davos abgesagt. 10.01.2019 23:00 Uhr 

## Merkel und Tsipras zuversichtlich für Griechenland
Athen:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Anstrengungen Griechenlands in der Schuldenkrise gewürdigt. Merkel sagte bei einem Besuch in Athen, die Bevölkerung sei durch schwierige Zeiten gegangen, um aus der Krise herauszukommen. Sie äußerte sich zuversichtlich zu den Möglichkeiten Griechenlands, sich allein Geld an den Finanzmärkten zu leihen. Das Vertrauen wachse, zahlreiche deutsche Unternehmen investierten in dem Land. Der griechische Ministerpräsident Tsipras sagte, die Streitigkeiten zwischen Athen und Berlin im Zuge der Finanzkrise seien überwunden. Man gehe in eine neue Zeit. 10.01.2019 23:00 Uhr 

## Tarifverhandlung in Stahlindustrie vertagt
Düsseldorf:	Die Tarifverhandlungen für die nordwestdeutsche Stahlindustrie sind nach der ersten Runde vertagt worden. Das teilten der Arbeitgeberverband Stahl und die IG Metall am Abend mit. Die Arbeitgeber bezeichneten die Forderungen der Gewerkschaft als völlig überzogen. Die zweite Gesprächsrunde soll in knapp zwei Wochen stattfinden. Die Verhandlungen betreffen rund 72.000 Beschäftigte der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Geld. 10.01.2019 23:00 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport:	Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Das Team gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen die Auswahl Koreas mit 30 zu 19. Die koreanische Mannschaft trat erstmals mit Sportlern aus Nord- und Südkorea an. Mit-Gastgeber Dänemark bezwang in seinem ersten Spiel Chile mit 39 zu 16. In der Vorrunde trifft das deutsche Team noch auf Brasilien, Russland, Frankreich und Serbien. Der neue Handball-Weltmeister wird dann am 27. Januar im Finale im dänischen Herning ermittelt. 10.01.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark bewölkt und im Südosten Regen, im südlichen Binnenland teils in Schneeregen oder Schnee übergehend mit Glätte. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Morgen dichte Wolken und etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Glätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen möglich. Milder bei 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten; Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen, teils schauerartig verstärkt, 4 bis 9 Grad. 10.01.2019 23:00 Uhr 
