# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Von der Leyen erste Chefin der EU-Kommission
Straßburg:   Die EU-Kommission wird künftig erstmals von einer Frau geführt. Ursula von der Leyen bekam bei der Abstimmung im EU-Parlament die nötige absolute Mehrheit. 383 Parlamentarier stimmten für sie, 323 gegen die CDU-Politikerin. Damit kann die bisherige Bundesverteidigungsmininsterin zum 1. November die Nachfolge von Kommissions-Präsident Juncker antreten. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach nach der Wahl von der Leyens von einem historischen Tag für Europa. Mit Blick auf die Ablehnung durch die SPD sagte sie den ARD-Tagesthemen, darüber werde sie mit den Sozialdemokraten reden müssen. Ihr erschlössen sich die Beweggründe nicht. 17.07.2019 03:00 Uhr 

## AKK wird neue Bundesverteidigungsministerin
Berlin:   CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer soll neue Bundesverteidigungsministerin und damit Nachfolgerin von Ursula von der Leyen werden. Das hat Regierungssprecher Seibert bestätigt. Zuvor hatte sich das CDU-Präsidium darauf verständigt. Von der Leyen hatte bereits vor ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin erklärt, sie werde heute als Verteidigungsministerin zurücktreten. CSU-Chef Söder begrüßte die Entscheidung. Kramp-Karrenbauer werde der Bundesregierung neue Kraft verleihen. 17.07.2019 03:00 Uhr 

## USA: Sanktionen gegen Militärs in Myanmar
Washington: Die Vereinigten Staaten verhängen Sanktionen gegen die Militärführung von Myanmar. Sie richten sich gegen den Militärchef des Landes sowie weitere Kommandeure und deren Familien. Sie dürfen nicht mehr in die USA reisen. Washington wirft den Armee-Angehörigen schwere Menschenrechts-Verletzungen gegen die muslimische Rohingya-Minderheit vor. Das Militär von Myanmar bestreitet ein Fehlverhalten. In den vergangenen Jahren sind Hunderttausende Rohingya aus dem asiatischen Land geflohen. 17.07.2019 03:00 Uhr 

## Partielle Mondfinsternis begeistert Naturfreunde
Offenbach: Zahlreiche Menschen haben am Himmel über Deutschland eine partielle Mondfinsternis verfolgt. Vor allem im Süden konnten Schaulustige beobachten, wie etwa zwei Drittel des Mondes in den Kernschatten der Erde eintauchte und orange bis rostrot schimmerte. In Norddeutschland war das Naturereignis allerdings kaum zu sehen. Eine dichte Wolkendecke verhinderte vielerorts eine freie Sicht. 17.07.2019 03:00 Uhr 

## Schwimmen: Leonie Beck holt WM-Bronze
zum Sport: Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften im südkoreanischen Gwangju haben die deutschen Starter eine weitere Medaille gewonnen. Leonie Beck aus Würzburg holte über 5 Kilometer im Freiwasserschwimmen Bronze. Sie teilt sich den dritten Platz mit der zeitgleichen Amerikanerin Hannah Moore. Gold ging an Ana Marcela Cunha aus Brasilien, Silber an Aurélie Muller aus Frankreich. Gestern hatten die beiden Magdeburger Florian Wellbrock und Rob Muffels Gold und Bronze über 10 Kilometer gewonnen. 17.07.2019 03:00 Uhr 

## Das Wetter
Im Süden und Nordosten gering bewölkt und meist trocken, ansonsten mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage kaum Regen, im Süden und Nordosten sonnig, am Alpenrand später Schauer oder Gewitter, 18 bis 29 Grad. Am Donnerstag in der Osthälfte trocken, im Westen freundlich, später Gewitter, 22 bis 30 Grad. 17.07.2019 03:00 Uhr 
