# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2019:


## Dieselskandal: Bosch muss Millionenstrafe zahlen
Stuttgart: Der Autozulieferer Bosch muss wegen des Dieselskandals 90 Millionen Euro Bußgeld zahlen. Die Staatsanwaltschaft Stuttgart verhängte die Strafe. Bosch habe die Aufsichtspflicht fahrlässig verletzt, hieß es zur Begründung. Das Unternehmen legte den Angaben zufolge keine Rechtsmittel ein. Das Geld werde binnen sechs Wochen an das Land Baden-Württemberg gezahlt. Bosch ist in den Dieselskandal verstrickt, weil der Zulieferer die entsprechende Motorsteuerung geliefert hat, mit deren Software Volkswagen Fahrzeuge manipulierte. Das führte laut Staatsanwaltschaft dazu, dass die jeweiligen Autos mehr Stickoxide ausstießen als zulässig. 23.05.2019 12:45 Uhr 

## Wahl zum EU-Parlament gestartet
Den Haag: 	Seit heute früh läuft in den Niederlanden und in Großbritannien die Europawahl. Sie sind die ersten Mitgliedsstaaten, die über das neue Parlament abstimmen. Bei der Wahl können rund 418 Millionen EU-Bürger 751 Abgeordnete neu bestimmen. Die Abstimmung erstreckt sich über vier Tage. Irland und Tschechien wählen morgen, Frankreich und einige andere Länder folgen am Sonnabend. In Deutschland öffnen die Wahllokale -wie in den meisten anderen EU-Staaten- am Sonntag. Anschließend werden die ersten Ergebnisse bekanntgegeben. 23.05.2019 12:45 Uhr 

## GB: Gespräche über Brexit-Kurs von May
London: Im Streit über den Brexit-Kurs wächst der Druck auf Premierministerin May. Nach übereinstimmenden Berichten mehrerer Zeitungen wird die Regierungschefin morgen ihren Rücktritt ankündigen und für diesen auch einen Zeitpunkt nennen. Das sei das Ergebnis gestriger Gespräche von Mitgliedern der konservativen Partei. Im Raum stand demnach auch ein weiteres Misstrauensvotum gegen May. Die Premierministerin hatte dem Kabinett zuvor neue Vorschläge unterbreitet, wie der von ihr mit der EU ausgehandelte Brexit-Vertrag doch noch das Parlament passieren soll. Als Reaktion darauf trat die Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, zurück. Sie glaube nicht mehr daran, dass Mays Pläne zum EU-Austritt Großbritanniens führen werden, sagte Leadsom zur Begründung. 23.05.2019 12:45 Uhr 

## Indien: Modi-Partei erklärt Sieg bei Parlamentswahl
Neu Delhi: 		Indiens Regierungspartei BJP von Premierminister Modi hat ihren Sieg bei der Parlamentswahl erklärt. Der BJP-Vorsitzende Shah sprach von einem historischen Erfolg. Nach ersten Zahlen der Wahlkommission liegt die hindu-nationalistische Partei in rund 300 Wahlkreisen in Führung. Sie käme damit auf eine deutliche Mehrheit der 545 Sitze im Parlament. Die Präsidenten von Sri Lanka und Afghanistan gratulierten Premierminister Modi bereits zum Sieg. Die Wahlen in Indien mit 900 Millionen Stimmberechtigten hatten sich über mehrere Wochen erstreckt. 23.05.2019 12:45 Uhr 

## Geburten nach Gebärmuttertransplantation
Tübingen: In Deutschland sind erstmals zwei Babys nach einer Gebärmuttertransplantation geboren worden. Wie die Universitätsklinik Tübingen mitteilte, kam eines der Kinder vor wenigen Tagen per Kaiserschnitt zur Welt, das andere bereits Mitte März. Beide Babys seien gesund. Weltweit zum ersten Mal hatte 2014 in Schweden eine Frau mit einer gespendeten Gebärmutter ein Kind geboren. Eine Uterustransplantation kommt in Frage, wenn eine junge Frau wegen einer Fehlbildung oder zum Beispiel nach einer Krebsoperation die Gebärmutter fehlt, sie aber funktionsfähige Eierstöcke hat. 23.05.2019 12:45 Uhr 

## Botsuana erlaubt wieder Elefanten-Jagd
Gaborone: In Botsuana hat die Regierung die Jagd auf Elefanten wieder erlaubt. Das Umweltministerium verwies zur Begründung auf die gestiegene Zahl von Konflikten zwischen den Säugetieren und Menschen. Diese hätten negative Auswirkungen auf die Lebensgrundlage der Menschen. In Botsuana leben Schätzungen zufolge rund 150.000 Elefanten. Die Regierung des südafrikanischen Landes hatte die Jagd 2014 verboten. 23.05.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, ein paar Wolken und überwiegend trocken, in Schleswig-Holstein vereinzelt Schauer, 15 Grad auf Sylt, bis 24 Grad im Emsland. 23.05.2019 12:45 Uhr 
