# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2019:


## Papst feiert Christmette im Petersdom
Rom: 			Papst Franziskus hat an Heiligabend die Christmette gefeiert. Es ist das siebte Weihnachtsfest des 83-Jährigen als Oberhaupt der katholischen Kirche. An dem Gottesdienst im Petersdom nahmen Gläubige aus aller Welt und Mitglieder des Diplomatischen Korps teil. Zu Beginn der Feier erklang die traditionelle gesungene Ankündigung der Geburt Jesu. Der lateinische Gesang stellt das Geschehen in Bethlehem in eine Abfolge biblischer und weltgeschichtlicher Ereignisse seit der Erschaffung der Welt. Anschließend stimmten die Glocken des Petersdoms Festgeläut an. Rund um den Vatikan herrschten hohe Sicherheitsvorkehrungen; ein großes Polizeiaufgebot sicherte die Kolonnaden und die umliegenden Straßen. Besucher des Petersplatzes mussten Personenkontrollen passieren. 24.12.2019 22:00 Uhr 

## Kirchen: Bischöfe loben Einsatz für Gottes Schöpfung
Hannover: Vertreter der beiden großen Kirchen in Deutschland haben zu mehr Mitmenschlichkeit und Umweltschutz aufgerufen. Der evangelische Landesbischof von Hannover, Meister, würdigte in seiner Weihnachtspredigt die "Fridays for Future"-Bewegung. Dieser Protest habe wie wohl noch nie zuvor dazu geführt, dass sich Abermillionen Menschen die Frage stellten, wie sie morgen in einer zerstörten Schöpfung leben und überleben wollten, sagte Meister in der Marktkirche Hannover. Tief in dieser Frage stecke die Frage nach Gott. Der Vorsitzende der katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, erklärte in München, im Zentrum der Sorgen stehe bei vielen das Wohl des Planeten. Die Demonstrationen gerade junger Menschen hätten aufgerüttelt, so Marx. Wer Gottes Botschaft ernst nehme, müsse sich für das Wohl der Menschen und der Umwelt einsetzen und dürfe nicht mehr nur das eigene Ich oder die eigene Nation sehen und die eigenen Interessen im Sinn haben. 24.12.2019 22:00 Uhr 

## Steinmeier: mehr Respekt und Zusammenhalt
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat in seiner Weihnachtsansprache zu mehr Zivilcourage aufgerufen. Was die Demokratie brauche, seien selbstbewusste Bürgerinnen und Bürger mit Tatkraft, Anstand und Solidarität, sagte Steinmeier in seiner Rede, die morgen Abend gesendet wird. Insbesondere nach dem Anschlag auf die Synagoge in Halle gehe es darum, als Gemeinschaft zusammenzuhalten, betonte der Bundespräsident. Zugleich forderte er die Menschen zu mehr Respekt und Zuversicht auf. Seit 30 Jahren lebten die Deutschen in Einheit, Freiheit und Demokratie. Das dürfe aber nicht als selbstverständlich genommen werden. Steinmeier wandte sich außerdem gegen Kritik, wonach es in Deutschland nicht genug Meinungsfreiheit gebe. In diesem Jahr sei viel miteinander gesprochen und gestritten worden. 24.12.2019 22:00 Uhr 

## Irakisches Parlament billigt neues Wahlgesetz
Bagdad: Das irakische Parlament hat ein neues Wahlgesetz gebilligt. Eine Reform des Wahlrechts war eine zentrale Forderung bei den seit Monaten andauernden Massenprotesten, die zum Rücktritt von Ministerpräsident Mahdi geführt hatten. Das neue Gesetz sieht vor, dass Wähler für einzelne Kandidaten stimmen können, statt aus Listen der Parteien auszuwählen. Außerdem werden neue Wahlbezirke geschaffen. Im Irak kommt es seit Anfang Oktober zu landesweiten Massenprotesten gegen die Regierung. Der vom Parlament gewählten Menschenrechtskommission zufolge wurden bei den Protesten bisher mindestens 480 Menschen getötet und mehr als 20.000 verletzt. 24.12.2019 22:00 Uhr 

## Zusammenstöße und Krawalle in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben sich regierungskritische Demonstranten und Sicherheitskräfte gewaltsame Auseinandersetzungen geliefert. Tausende schwarz gekleidete Demonstranten gingen auf die Straße, errichteten nach Angaben der Polizei Straßensperren und beschädigten Verkehrsampeln. Zudem kam es zu Protestkundgebungen in mindestens fünf Einkaufszentren, die ebenfalls gewaltsam eskalierten. Die Polizei ging mit Tränengas, Pfefferspray und Schlagstöcken gegen die Demonstranten vor und nahmen mehrere von ihnen fest. Die Protestbewegung hatte für die Weihnachtstage zu Aktionen besonders in den Shopping-Bezirken aufgerufen. 24.12.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Kompakte Wolken und wiederholt Regen sowie später von Nordsee und Ems her einige Regenschauer bei Tiefstwerten von 6 bis 3 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und örtlich Regenschauer, später Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Am zweiten Weihnachtstag grau und trüb, nach Norden hin freundlicher. Maximal 5 bis 8 Grad. Die Nachrichten für den Norden, den Wetterbericht für Ihre Region und Informationen zur Verkehrslage finden Sie jetzt auch in der neuen App von NDR Info. 24.12.2019 22:00 Uhr 
