# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Demonstrationen für Seenotrettung gestartet
Hannover: Bundesweit haben mehrere tausend Teilnehmer für die zivile Seenotrettung demonstriert. Allein in Niedersachsen gingen etwa 1.500 Symphatisanten auf die Straße. In Osnabrück bildeten den Veranstaltern zufolge etwa 400 Interessierte eine Menschenkette. In Bremen versammelten sich laut Polizei etwa tausend Frauen und Männer unter dem Motto "Stoppt das Morden im Mittelmeer". In ganz Deutschland richteten sich die Proteste den Organisatoren zufolge an 90 Orten dagegen, Seenotretter zu kriminalisieren und Fluchtwege zu verschließen. Nach Angaben der Initiative "Seebrücke" ertrinkt jeder Sechste während des Versuchs, über das Mittelmeer zu flüchten. 06.07.2019 15:15 Uhr 

## Sea Eye auf Irrfahrt
Regensburg: Die Hilfsorganisation Sea-Eye wird mit ihrem Rettungsschiff "Alan Kurdi" mit 65 Migranten an Bord vorerst nicht in italienische Hoheitsgewässer einfahren. Einsatzleiter Isler sagte der Deutschen Presse-Agentur, der Zoll des Landes habe der Besatzung heute früh ein Dekret von Innenministers Salvini ausgehändigt. Darin sei die Einfahrt verboten worden. Isler erklärte, ohne triftigen Grund werde Sea-Eye nicht gegen das Dekret verstoßen. Die "Alan Kurdi" hatte nach Sea-Eye-Angaben 65 Migranten in internationalen Gewässern vor Libyen von einem Schlauchboot gerettet. 06.07.2019 15:15 Uhr 

## Parteien stimmen für den Bremer Koalitionsvertrag
Bremen: Nach SPD und Linken haben auch die Grünen den Koalitionsvertrag für ein rot-grün-rotes Regierungsbündnis in der Hansestadt angenommen. Auf einer Landesmitgliederversammlung stimmte die Mehrheit für den rund 140-seitigen Entwurf. Zuvor hatte bereits die Bremer SPD auf einem Landesparteitag das geplante Bündnis mit großer Mehrheit gebilligt. Zudem nominierten die Sozialdemokraten den bisherigen Fraktionschef in der Bürgerschaft, Bovenschulte, als künftigen Bürgermeister. Bovenschulte soll auf Carsten Sieling folgen, der als Konsequenz aus dem schlechten Ergebnis bei der Bürgerschaftswahl Ende Mai auf eine zweite Amtszeit verzichtet. Bereits am Donnerstag hatte ein Landesparteitag der Linken die künftige Koalition mehrheitlich gebilligt. Nun folgt noch ein Mitgliederentscheid. 06.07.2019 15:15 Uhr 

## Merkel will mehr Anstrengungen in der Klimapolitik
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Willen bekräftigt, die Anstrengungen der Regierung in der Klimapolitik zu verstärken. In ihrem wöchtentlichen Video-Podcast verwies Merkel darauf, dass der Anteil regenerativer Energien bereits ein Drittel betrage. Zudem werde die Regierung im Herbst noch weitere Entscheidungen treffen, um die Klimaziele bis 2030 zu erreichen. Der frühe Hochsommer in diesem Jahr zeige, dass extreme Wetterereignisse häufiger würden. Darauf müssten alle gemeinsam reagieren, so Merkel. 06.07.2019 15:15 Uhr 

## SZ: Bundeswehr-Laptop mit geheimen Daten verkauft
Berlin: Die Bundeswehr hat einem Zeitungsbericht zufolge einen gebrauchten Laptop verkauft, auf dem vertrauliche Informationen gespeichert waren. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" handelt es sich dabei um eine Bedienungsanleitung für den Raketenwerfer "Mars". Das Dokument sei als "Verschlusssache - Nur für den Dienstgebrauch" eingestuft gewesen. Möglicherweise sei die Festplatte des Computers vor dem Verkauf nicht gelöscht worden. Das Verteidigungsministerium teilte mit, aus der Beschreibung des Raketenwerfers könnten keine kritischen Erkenntnisse abgeleitet werden. 06.07.2019 15:15 Uhr 

## Montanregion Erzgebirge ist Unesco-Welterbe
Baku:		Die Montanregion im Erzgebirge gehört künftig zum Weltkulturerbe. Das Welterbekomitee der Unesco nahm das historische Bergbaugebiet in Sachsen und dem tschechischen Böhmen auf seiner Sitzung in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku in die entsprechende Liste auf. Die Entscheidung über die alte römische Militärgrenze, den sogenannten Donaulimes, wurde dagegen vertagt. Der Antrag, der gemeinsam von Deutschland, Österreich, der Slowakei und Ungarn eingereicht wurde, war zuvor von der ungarischen Seite nochmal geändert worden. 06.07.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Dichte Wolken und zeitweise teils schauerartiger Regen, von Norden her freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 06.07.2019 15:15 Uhr 
