# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Kündigung wegen Wiederheirat ist unwirksam
Erfurt:    Das Bundesarbeitsgericht hat einem Chefarzt Recht gegeben, dem nach seiner Scheidung und neuer Heirat von seinem katholischen Arbeitgeber gekündigt worden war. Das kirchliche Krankenhaus in Düsseldorf sah den katholischen Mediziner an das Verständnis von der Unauflöslichkeit der Ehe gebunden. Das Gericht erklärte die Kündigung von 2009 für unwirksam. Der Arzt sei gegenüber nicht katholischen Kollegen unzulässig benachteiligt worden, so die Begründung. Dies verstoße gegen das allgemeine Gleichbehandlungsgesetz und gegen EU-Recht. Das Urteil gilt als Grundsatzentscheidung für die Loyalitätsanforderungen kirchlicher Arbeitgeber. Das Bundesarbeitsgericht bestätigte darin die Rechtssprechung des Europäischen Gerichtshofs vom vergangenen September. 20.02.2019 15:45 Uhr 

## FDP und Grüne: Gorch-Fock-Sanierung  aussetzen
Berlin: FDP und Grüne im Bundestag wollen, dass die Sanierung des Segelschulschiffs "Gorch Fock" zunächst ausgesetzt wird. In einem Antrag für die Sitzung des Haushaltsauschusses heißt es, die Arbeiten an dem Schiff seien bis zur Klärung aller offenen Fragen sofort einzustellen. Die Bundesregierung solle zudem bis zum 15. März berichten, welche finanziellen und zeitlichen Auswirkungen eine Insolvenz der Elsflether Werft auf die Fertigstellung des Dreimast-Seglers habe. Der FDP-Haushaltspolitiker Klein sagte, die Regierung müsse sicherstellen, dass der Steuerzahler für Teile der "Gorch Fock" nicht zweimal bezahlt. Die Elsflether Werft will noch heute einen Insolvenzantrag stellen. 20.02.2019 15:45 Uhr 

## Strategie zur Vermeidung von Lebensmittelabfällen
Berlin:	Die Bundesregierung will erreichen, dass in Deutschland weniger Lebensmittel weggeworfen werden. Das Kabinett beschloss dazu einen Plan, den Landwirtschaftsministerin Klöckner erstellt hat. Vorgesehen sind mehrere Punkte. So sollen Millionenbeträge investiert werden, damit die Forschung Verpackungen entwickelt, die anzeigen, ob Nahrungsmittel noch genießbar sind. Unternehmen werden aufgefordert, dafür zu sorgen, dass bei der Produktion und beim Transport weniger Abfälle anfallen. Klöckner will auch die Verbraucher für das Thema stärker sensibilisieren. Laut Studien werden in der Bundesrepublik jährlich rund elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. Die Grünen-Politikerin Künast bezeichnete die Strategie als mutlos, weil die Regierung allein auf Freiwilligkeit setzt. Sie plädiert dafür, Zielmarken zur Abfallreduzierung verbindlich vorzuschreiben. 20.02.2019 15:45 Uhr 

## Carsharing wird beliebter
Berlin: Immer mehr Bundesbürger nutzen Carsharing, also das Mieten eines Autos für Kurzstrecken. Wie der zuständige Branchenverband mitteilte, stieg die Zahl der Kunden 2018 auf 2,46 Millionen. Das waren 350.000 mehr als 2017. Zu den größten Anbietern gehören DriveNow, Car2Go und Flinkster. 20.02.2019 15:45 Uhr 
