# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Kohlekommission will Arbeit abschließen
Berlin: Die Kohlekommission ist zusammengekommen, um ihre Arbeit abzuschließen. Politiker, Gewerkschafter, Umweltschützer, Wissenschaftler und Industrievertreter sollen im Auftrag der Bundesregierung einen sozialverträglichen Weg für den Ausstieg aus der Kohleverstromung erarbeiten. Betroffen sind unter anderem die Reviere in Sachsen-Anhalt und Brandenburg. Der brandenburgische Ministerpräsident Woidke betonte im ARD-Morgenmagazin, es gehe um eine vollständige Reorganisation der Energieversorgung. Mit dem Verzicht auf Kohle falle der zuverlässigste und günstigste Energieträger weg, so der SPD-Politiker. Es müsse allen klar sein, dass die Strompreise steigen werden. Man wolle zwar den Klimaschutz, aber auch Versorgungssicherheit und bezahlbare Energiepreise. Die Umweltministerin von Sachsen-Anhalt, Dalbert, verwies dagegen darauf, dass ein Kohleausstieg notwendig ist, um die Klimaziele zu erreichen. Sollte Deutschland diese Marke 2030 wieder verfehlen, müssten CO2-Zertifikate in Milliardenhöhe gekauft werden, so die Grünen-Politikerin. 25.01.2019 09:15 Uhr 

## Keine Lösung im Machtkampf in Venezuela
Caracas: In Venezuela zeichnet sich keine Lösung im Machtkampf zwischen Präsident Maduro und Parlamentschef Guaidó ab. Maduro signalisierte zwar seine Bereitschaft, mit der Opposition zu sprechen. Neuwahlen lehnt er aber ab. Die fordert Guaidó. Er hatte sich vor zwei Tagen zum Übergangspräsidenten erklärt. Heute stellte er eine Amnestie für Maduro und dessen Verbündete in Aussicht, sollten sie sich - so wörtlich - auf die Seite der Verfassung stellen. Die Wirtschaft in Venezuela ist seit Jahren in der Krise. 87 Prozent der Menschen leben in Armut. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration haben seit 2014 2,4 Millionen Venezolaner das Land verlassen. Das entspricht rund acht Prozent der Gesamtbevölkerung. 25.01.2019 09:15 Uhr 

## US-Senat ohne Einigung über Haushaltsstreit
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA ist weiter kein Ende in Sicht. In einer Sitzung des US-Senats legten sowohl Republikaner als auch Demokraten einen Kompromissvorschlag vor, von denen allerdings keiner die nötige Mehrheit erhielt. Die Republikaner beharrten auf der Forderung von US-Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Im Gegenzug wollten sie einen drei-jährigen Schutz für etwa eine Million Migranten vor Abschiebung zusagen. Der Entwurf der Demokraten sah kein Geld für den Mauerbau vor, sondern eine vorübergehende Finanzierung der stillgelegten Teile der Regierung bis zum 8. Februar. Wegen der Haushaltssperre sind etwa 800.000 Bundesbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen ohne Bezahlung arbeiten. 25.01.2019 09:15 Uhr 

## Schüler-Demo in Berlin für Klimaschutz
Berlin: Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland wollen heute erneut für mehr Klimaschutz demonstrieren. Die Aktion in Berlin ist Teil der Bewegung "Fridays For Future" - "Freitage für die Zukunft". Die Organisatoren rechnen mit mehreren tausend Teilnehmern. Junge Menschen auf der ganzen Welt streiken derzeit freitags für Klimaschutz; inspiriert wurden sie von der jungen schwedischen Aktivistin Greta Thunberg. Bereits am vorigen Freitag beteiligten sich den Organisatoren zufolge mehr als 25.000 Schüler in Deutschland an Streiks. Inzwischen gibt es hundert Ortsgruppen. 25.01.2019 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1   Prozent auf  11.235  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  20.774 . Der Euro kostet einen Dollar  13 26 . 25.01.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt, am Nachmittag von Westen aufkommender Schneefall, bis zum Abend nach Ostniedersachsen und Mecklenburg ausbreitend, Glättegefahr, vom Emsland her in Regen übergehend. Höchstwerte minus 4 Grad an der Müritz bis plus 2 Grad am Dollart. 25.01.2019 09:15 Uhr 
