# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2019:


## Deutsche Bank streicht 18.000 Jobs
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank streicht nach eigenen Angaben weltweit 18.000 Arbeitsplätze. Bis 2022 solle die Zahl der Vollzeitstellen auf etwa 74.000 sinken. Das Geldhaus äußerte sich nach einer Aufsichtsratssitzung. Ziel sei, wieder profitabler zu werden. Die Bank will sich demnach dazu aus dem Aktiengeschäft zurückziehen und ihr Handelsgeschäft verkleinern. Wegen der Kosten für den Umbau schreibe das Institut im zweiten Quartal einen Verlust von 2,8 Milliarden Euro nach Steuern. Die Aktionäre sollten für 2019 und 2020 keine Dividende erhalten. 07.07.2019 19:00 Uhr 

## Malta will alle "Alan Kurdi"-Migranten an Land lassen
Valletta: Die Regierung von Malta hat dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" erlaubt, anzulegen. Die 65 Flüchtlinge an Bord sollten dann allerdings umgehend auf andere Länder verteilt werden. Das Schiff der Hilfsorganisation Sea-Eye hatte gestern Kurs auf Malta genommen, da ihr auf der italienischen Insel Lampedusa das Anlegen untersagt worden war. Es hatte zuvor 65 Menschen von einem Schlauchboot im Mittelmeer gerettet und lag seitdem in internationalen Gewässern vor Lampedusa. 07.07.2019 19:00 Uhr 

## Prognose: Konservative in Athen vorn
Athen: Bei der Parlamentswahl in Griechenland haben die Konservativen von Kyriakos Mitsotakis laut Prognosen den Sieg errungen. Mehrere TV-Sender meldeten nach Schließung der Wahllokale, die bisherige Oppositionspartei Nea Dimokratia komme auf rund 40 Prozent der Stimmen. Die linksgerichtete Syriza-Partei von Ministerpräsident Tsipras erreichte demnach nur rund 28 Prozent. Bereits bei der Europawahl Ende Mai war die Syriza von den Wählern abgestraft worden. Tsipras hatte die Wahlen daraufhin vorziehen lassen. 07.07.2019 19:00 Uhr 

## AKK warnt SPD vor Ablehnung von der Leyens
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und CSU-Chef Söder haben die SPD davor gewarnt, die Wahl von Verteidigungsministerin von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin zu hintertreiben. Kramp-Karrenbauer sagte dem ZDF, sollte von der Leyen wegen des Agierens der SPD scheitern, wäre das auf jeden Fall eine maximale Belastung der Regierungsarbeit und der Koalition. Eine Niederlage der Ministerin würde aus Sicht der CDU-Vorsitzenden auch zu einem großen Konflikt zwischen dem Europäischen Rat und dem Europäischen Parlament führen. Söder erklärte an die Adresse des Koalitionspartners wörtlich, er könne der SPD nur raten, nicht gleich den nächsten schweren Fehler zu begehen. Söder betonte im Gespräch mit dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wer parteiliches Klein-Klein über alles stelle, schwäche Deutschland in der Welt. 07.07.2019 19:00 Uhr 

## Festnahme bei Lübtheen
Schwerin: Im Waldbrandgebiet bei Lübtheen hat die Polizei einen 38-jährigen Mann festgenommen. Er war Feuerwehrleuten aufgefallen, als er sich gestern auf dem Gelände aufhielt. Der Mann hatte Schwarzpulver bei sich, das als Munition verwendet werden kann. Bei der Durchsuchung seines Hauses wurden zudem zwei Gewehre, Patronen und Drogen gefunden. Gegen ihn wurde Haftbefehl erlassen. Der Mann kam unter Auflagen allerdings wieder auf freien Fuß. Mit dem Waldbrand hat er nach bisherigen Erkenntnissen der Schweriner Staatsanwaltschaft nichts zu tun. 07.07.2019 19:00 Uhr 

## SHMF wird in Lübeck eröffnet
Lübeck: In der Hansestadt hat das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival begonnen. Im Eröffnungskonzert spielt das NDR Elbphilharmonieorchester unter der Leitung von Krzysztof Urbansky Werke von Johann Sebastian Bach und Johannes Brahms. Insgesamt stehen bis zum 19. September mehr als 220 Konzerte an fast 120 Spielorten in Schleswig-Holstein, Hamburg und Niedersachsen auf dem Programm. Im Mittelpunkt des diesjährigen Schleswig-Holstein Musik Festivals steht das Werk des Komponisten Johann Sebastian Bach. 07.07.2019 19:00 Uhr 

## Frauenfußball WM : USA holen Titel
Zum Sport: Die Fußballerinnen der USA sind zum vierten Mal Weltmeister. Das Team setzte sich im Finale gegen die Niederlande mit 2:0 durch. Bei den Beach-Volleyball-Weltmeisterschaften in Hamburg hat das deutsche Männer-Duo den Titel verpasst. Julius Thole und Clemens Wickler unterlagen im Finale dem russischen Team in drei Sätzen und holten WM-Silber. Platz drei hatte sich zuvor das Duo aus Norwegen gesichert. 07.07.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht weitgehend trocken, aber auch lokale Schauer möglich. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig mit dichten Wolken und vereinzelten Schauern. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken mit etwas Regen, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch meist sonnig, einzelne Schauer möglich bei 16 bis 21 Grad. 07.07.2019 19:00 Uhr 
