# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Brexit: Deutsche Industrie in Sorge
Berlin: Bei der deutschen Industrie wächst die Sorge vor einem ungeregelten Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union. Der Präsident des Deutschen Industrieverbandes BDI, Kempf, sagte, es drohe der Verlust vieler Arbeitsplätze und ein Einbruch beim Bruttoinlandsprodukt in Deutschland. In den Zeitungen der Funke Mediengruppe warnte Kempf vor einem Rückgang in Höhe von 17 Milliarden Euro alleine in diesem Jahr. Er forderte die britische Politik auf, den Brexit-Prozess schnellstmöglich abzuschließen. Das britische Parlament hatte gestern das von Premierministerin May mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen zum dritten Mal abgelehnt. Damit drohen ein ungeregelter Austritt des Landes am 12. April oder eine lange Verschiebung des Termins. 30.03.2019 09:45 Uhr 

## Proteste im Gazastreifen - ein Toter
Gaza: Die radikalislamische Hamas hat für heute zu Massenkundgebungen an der Grenze des Gazastreifens zu Israel aufgerufen. Zehntausende Palästinenser werden aus Anlass des Jahrestags des Beginns der Proteste in dem Küstenstreifen erwartet. Die UNO und die Bundesregierung mahnten beide Seiten zur Deeskalation. Ägypten versuchte zu vermitteln und führte mit der Hamas sowie weiteren Palästinensergruppen bis gestern Gespräche. Dennoch bereitete sich die israelische Armee auf neue Zusammenstöße vor. Gestern abend hätten Palästinenser bereits Sprengsätze in Richtung Grenzzaun geworfen, sagte ein Sprecher. Daraufhin habe ein Panzer einen Stützpunkt der radikal-islamischen Hamas im Gazastreifen angegriffen. Heute früh wurde bereits ein Palästinenser getötet. Er starb nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums durch Schüsse der israelischen Armee. 30.03.2019 09:45 Uhr 

## Venezuela: Rotes Kreuz kündigt Hilfslieferungen an
Caracas: Angesichts der schweren politischen und wirtschaftlichen Krise in Venezuela will das Rote Kreuz in zwei Wochen mit der Ausgabe von Hilfsgütern in dem lateinamerikanischen Land beginnen. Die Organisation werde dabei entsprechend ihrer Grundsätze "Überparteilichkeit, Neutralität und Unabhängigkeit" handeln, sagte der Präsident der Internationalen Föderation von Rotem Kreuz und Rotem Halbmond, Rocca. Das Rote Kreuz hatte sich bislang nicht an der Verteilung von Hilfsgüter beteiligt, weil die Organisation fürchtete, politisch instrumentalisiert zu werden. Unterernährung und Krankheiten sind in Venezuela  auf dem Vormarsch. In mehreren Städten viel gestern erneut der Strom aus. 30.03.2019 09:45 Uhr 

## Stegner: Zeit, für weibliche SPD-Spitze in SH
Norderstedt: Schleswig-Holsteins SPD will auf einem zweitägigen Landesparteitag einen personellen Neuanfang einleiten. Nach zwölf Jahren stellt sich Landeschef Stegner nicht mehr zur Wahl. Nachfolgerin dürfte die Landtagsabgeordnete Serpil Midyatli werden und damit erstmals eine Frau. Die 43-Jährige ist die einzige Kandidatin. Stegner sagte auf NDR Info, es werde Zeit, dass eine Frau SPD-Landeschefin im Norden werde. Immerhin habe Schleswig-Holstein seinerzeit mit Heide Simonis auch die erste Ministerpräsidentin gestellt, so Stegner. Die 222 Delegierten in Norderstedt sollen den elfköpfigen Vorstand fast komplett neu wählen. 30.03.2019 09:45 Uhr 

## Wieder "Earth Hour" für den Klimaschutz
Berlin: Für den Klimaschutz schalten heute weltweit Millionen Menschen jeweils um 20.30 Uhr Ortszeit für eine Stunde das Licht aus. Die von der Umweltorganisation WWF initiierte Aktion "Earth Hour" begann um halb acht auf dem Inselstaat Samoa und endet 25 Stunden später auf den Cookinseln und Französisch-Polynesien. Auch berühmte Wahrzeichen wie das Opernhaus in Sydney, die Akropolis in Athen und der Kreml in Moskau werden in Dunkelheit getaucht. In Berlin wollen sich Umweltschützer vor dem verdunkelten Brandenburger Tor versammeln. 30.03.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonnenschein auch zeitweise dicht bewölkt, später lokal leichter Regen. Dazu maximal 16 bis 20, in Küstennähe 10 bis 15 Grad. 30.03.2019 09:45 Uhr 
