# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2019:


## Kohleausstieg: Regierungskommission einigt sich
Berlin: Die Kohlekommission der Bundesregierung hat sich nach mehr als 20-stündigem Ringen heute früh darauf geeinigt, die Kohleverstromung in Deutschland bis spätestens 2038 zu beenden. Nach Angaben aus Teilnehmerkreisen gab es nur eine Gegenstimme in dem 28-köpfigen Gremium. Der Ausstieg für den Klimaschutz könnte dem Beschluss zufolge auch schon 2035 abgeschlossen sein. Dies soll aber erst im Jahr 2032 entschieden werden. Schon innerhalb der nächsten vier Jahre sollen Anlagen mit einer Leistung von über 12 Gigawatt vom Netz. Es soll Entschädigungen für Kraftwerksbetreiber, Entlastungen der Stromkunden und milliardenschwere Hilfen für die betroffenen Braunkohleregionen geben. Die Rede ist von insgesamt 40 Milliarden Euro Hilfe über 20 Jahre für die vom Kohle-Ausstieg betroffenen Bundesländer. 26.01.2019 06:45 Uhr 

## USA: Trump unterzeichnet Haushaltsgesetz
Washington: In den USA ist die längste Haushaltsblockade der Geschichte nach fünf Wochen vorerst beendet. Nach dem Senat und dem Repräsentantenhaus genehmigte auch Präsident Trump ein Budgetgesetz, mit dem zahlreiche Bundesbehörden ihre Arbeit wieder aufnehmen können. Die Einigung ist eine Übergangslösung und gilt zunächst nur für die kommenden drei Wochen. In dieser Zeit wollen Republikaner und Demokraten versuchen, ihren Streit über die Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko zu beenden. Trump fordert dafür fast sechs Milliarden Dollar. Die Demokraten lehnen die Pläne ab. Seit rund fünf Wochen waren wegen der Haushaltssperre etwa 800.000 Bundesbedienstete im Zwangsurlaub oder mussten ohne Bezahlung arbeiten. 26.01.2019 06:45 Uhr 

## Weltjugendtag: Franziskus beklagt Missbrauchsfälle
Panama-Stadt:		Papst Franziskus hat an das Leid von Missbrauchs-Opfern erinnert. Auf dem Weltjugendtag in Panama sagte er vor Zehntausenden Gläubigen, junge Leute seien in die Hände skrupelloser Menschen geraten, zu denen auch Kirchen-Vertreter gehörten. Franziskus forderte, diejenigen zu unterstützen, die nicht geschwiegen hätten. Zugleich warnte er vor Vorurteilen gegenüber Migranten. Es sei abwegig, alle Flüchtlinge als Bedrohung zu betrachten. Am Abend werden beim weltgrößten Katholikentreffen zahlreiche Besucher zu einem Gebet mit dem Papst erwartet. Morgen findet in Panama-Stadt dann der Schlussgottesdienst des Weltjugendtages statt. 26.01.2019 06:45 Uhr 

## WamS: 2018 mehr Flüchtlinge über Türkei in die EU
Brüssel: Im vergangenen Jahr sind einem Zeitungsbericht zufolge wieder deutlich mehr Migranten über die Türkei in die Europäische Union gekommen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" zählten die Behörden knapp 51.000 Menschen. Ein Jahr zuvor seien es nur etwa 42.000 gewesen. Das Blatt beruft sich auf einen vertraulichen Bericht der EU-Kommission. Die Flüchtlinge stammen demnach aus der Türkei, Syrien, Irak und Afghanistan. Die EU zahlt der Türkei seit 2016 eine Milliardensumme, damit das Land die Migration eindämmt und die Schutz suchenden Menschen im eigenen Land unterbringt und versorgt. 26.01.2019 06:45 Uhr 

## Handball-WM: Deutschland verpasst Finale
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft steht nicht im Finale der Weltmeisterschaft. Das Team von Bundestrainer Christian Prokop verlor gestern Abend gegen Norwegen mit 25:31 und spielt morgen gegen Titelverteidiger Frankreich um Platz drei. Im Endspiel der WM trifft Norwegen auf Dänemark, das sich im zweiten Halbfinale mit 38:30 gegen die Franzosen durchgesetzt hatte. In der Fußball-Bundesliga trennten sich Hertha BSC und Schalke 04 mit 2:2. 26.01.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.737 Punkte; plus 0,8 Prozent. und
der Dax 11.258 Punkte; plus 1,1 Prozent. 26.01.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet wolkig und regnerisch. Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. 26.01.2019 06:45 Uhr 
