# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Wahlkampfabschluss in Brandenburg und Sachsen
Potsdam: Einen Tag vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg versuchen die Parteien noch den ganzen Tag, letzte Wähler zur Stimmenabgabe zu mobilisieren. Obwohl die meisten Abschlusskundgebungen bereits gestern stattfanden, setzen einige Parteien auch heute nochmal auf Unterstützung aus der Bundespolitik. Der Wahlausgang ist in beiden Bundesländern Umfragen zufolge offen. In Sachsen hat die CDU demnach in den vergangenen Tagen einen leichten Vorsprung vor der AfD herausgearbeitet. Es gilt aber als fraglich, ob die Christdemokraten die bisherige Landesregierung mit der SPD fortsetzen können oder einen weiteren Koalitionspartner hinzuziehen müssen. In Brandenburg sehen die Umfragen gleich fünf Parteien, die sehr eng beieinander liegen. Die regierende SPD könnte dabei knapp vor der AfD landen. 31.08.2019 10:15 Uhr 

## Brexit: Massenproteste gegen Johnson
London: In Großbritannien wollen die Brexit-Gegner heute ein Zeichen gegen die Politik von Premierminister Johnson setzen. Mehrere Gruppierungen haben zu landesweiten Aktionen aufgerufen, um für einen Verbleib des Landes in der EU zu demonstrieren. Es werden Hunderttausende Menschen erwartet. Die Proteste richten sich vor allem gegen das Vorgehen Johnsons, das britische Parlament in eine Zwangspause zu schicken. Sie werden von Anti-Brexit-Intitiativen, Umweltaktivisten und der Labour-Partei von Oppositionsführer Corbyn unterstützt. Johnson hatte das Parlament bis Mitte Oktober in den Zwangsurlaub geschickt. Bis zum Austrittstermin 31. Oktober haben die Abgeordneten nun deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit durch Gesetzesvorhaben noch zu verhindern. 31.08.2019 10:15 Uhr 

## Angriffe auf Kundus gemeldet
Kundus:	Aus der nordafghanischen Provinzhauptstadt werden Angriffe der radikalislamischen Taliban gemeldet. Nach Angaben der örtlichen Behörden hat die Offensive auf die Stadt in der Nacht aus verschiedenen Richtungen begonnen. Den Informationen zufolge gelang es den Taliban, mehrere Einrichtungen und Gebiete in der Stadt einzunehmen, darunter das Provinzkrankenhaus und die Zentrale der Elektrizitätsversorgung. Die Polizei meldet Tote und Verletzte, allerdings ist die Zahl bis jetzt unklar. Die Stadt Kundus war 2015 und 2016 kurzzeitig von den Taliban kontrolliert worden. Eine kleine Gruppe deutscher Soldaten ist dort im Rahmen einer Nato-Mission stationiert. 31.08.2019 10:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong trotz Verbots
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben sich tausende Menschen zu neuen Protesten versammelt. Da eine Großdemonstration von den Behörden untersagt worden war, haben sich die Teilnehmer offiziell zu religiösen Treffen versammelt. Mit den Protesten wollen sie an den fünften Jahrestag der Entscheidung Chinas erinnern, politische Reformen in Hongkong zu verbieten. Vor den geplanten Protesten haben die Festnahmen von mehreren prodemokratischen Abgeordneten und führenden Mitgliedern der Protestbewegung die Spannungen verschärft. Einige von ihnen wurden inzwischen wieder freigelassen. Die Demonstrationen in Hongkong richten sich unter anderem gegen ein geplantes Auslieferungsgesetz an Festlandchina. 31.08.2019 10:15 Uhr 
