# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Präsident Maduro angeblich bereit zu Gesprächen
Caracas:					Präsident Maduro ist nach einer Initiative von Mexiko und Uruguay offenbar bereit für einen politischen Dialog mit der Opposition. Maduro schrieb auf Twitter, dass er den Vorschlag der Regierungen von Mexiko und Uruguay unterstütze, Gespräche zwischen den politischen Kräften in Venezuela zu starten. In dem Land tobt ein heftiger Machtkampf zwischen der Regierung und der Opposition. Am Mittwoch hatte Parlamentschef Guaidó sich selbst zum Interimspräsidenten erklärt und damit Staatschef Maduro offen herausgefordert. Die USA, die EU und zahlreiche lateinamerikanische Länder erkannten ihn als legitimen Staatschef an. Maduro hingegen kann auf die Unterstützung des Militärs sowie seiner Verbündeten unter anderem in Russland,  der Türkei, Kuba und Bolivien zählen. 25.01.2019 03:00 Uhr 

## Papst: Baut Brücken statt Mauern
Panama-Stadt:					Papst Franziskus hat die Teilnehmerinnen und Teilnehmer des Weltjugendtags dazu aufgerufen, Brücken statt Mauern zu bauen. Franziskus sprach vor Zehntausenden Menschen. Er wandte sich gegen all jene, die Menschen zu spalten versuchten. Laut dem Veranstalter nahmen an der Feier am Küstenstreifen von Panama-Stadt rund 250.000 Menschen teil - viele von ihnen waren Besucher. Offiziell als Weltjugendtags-Pilger registriert sind etwa 86.000 und damit weniger als erwartet. Der Papst spricht sich immer wieder gegen Abschottung aus. Er hatte zuletzt auch die von US-Präsident Trump geplante Mauer an der Grenze zu Mexiko kritisiert. 25.01.2019 03:00 Uhr 

## Umfrage: Beim Tempolimit ist Deutschland gespalten
Berlin: In der Frage eines generellen Tempolimits für Autobahnen ist Deutschland nach wie vor gespalten. Nach dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend spricht sich gut die Hälfte der Deutschen, nämlich 51 Prozent, dafür aus, ein Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde auf deutschen Autobahnen einzuführen. Etwas weniger, nämlich 47 Prozent der Bürger, sind demnach dagegen. Während Männer laut dem "Deutschlandtrend" eher gegen eine Geschwindigkeitsbegrenzung sind, sprechen sich Frauen dem zufolge eher dafür aus. Wenig von einem Tempolimit halten der Umfrage zufolge die Anhänger von AfD und FDP, die der Grünen und Linken seien mehrheitlich für ein Tempolimit. In den Reihen der Regierungsparteien CDU/CSU und SPD seien die Meinungen geteilt. 25.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutsche Handballer bestreiten WM-Halbfinale
Hamburg: Die deutschen Handballer spielen heute gegen Norwegen um den Einzug in das Finale der Weltmeisterschaft. Für das Halbfinale in Hamburg stehen Bundestrainer Prokop alle 16 Spieler seines WM-Kaders zur Verfügung. Anpfiff ist um 20:30 Uhr. 25.01.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts bewölkt, stellenweise Schneefall. Tiefstwerte -4 bis -10, im Bergland -10 bis -15 Grad. Am Tage im Süden und Osten zeitweise sonnig. Am Nachmittag und Abend von Schnee in Regen übergehende Niederschläge mit Glatteisgefahr. -5 bis 0 Grad, im Westen und an der Ems 1 bis 3 Grad. Am Samstag wolkig und Regen, Schneeregen oder Schnee, -1 bis +7 Grad. 25.01.2019 03:00 Uhr 
