# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## Neuwahlgesetz in zweiter Lesung angenommen
London: Das britische Parlament hat dem Neuwahlgesetz von Premierminister Johnson in zweiter Lesung zugestimmt. Die Abgeordneten einigten sich ohne formelles Votum auf die Fortsetzung der Debatte. Der Premierminister strebt eine vorgezogene Parlamentswahl am 12. Dezember an. Ob es dazu kommt, hängt von einer Abstimmung in der dritten Lesung ab, mit der im Laufe des Abends gerechnet wird. Der Gesetzentwurf kann noch abgeändert werden. Die Liberaldemokraten und die Schottische Nationalpartei SNP unterstützen eine Neuwahl, wollen aber einen früheren Termin. Sie erhoffen sich von einer Wahl vor Beginn der vorlesungsfreien Zeit an der Universität mehr Stimmen junger Wähler. 29.10.2019 21:00 Uhr 

## Günther verteidigt Merkel
Kiel: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat Kanzlerin Merkel gegen Kritik verteidigt. Günther sagte, es sei sehr offensichtlich, dass es hier darum gehe, alte Rechnungen zu begleichen. Er habe wenig Verständnis dafür. Natürlich müsse nach einem Wahlergebnis wie in Thüringen eine sorgsame Analyse erfolgen, betonte der CDU-Politiker. Es sei in Ordnung, eine kritische Debatte auch innerhalb der Partei zu führen. Ihn erinnere das aber an die Situation, in der sich die SPD befinde. Der frühere Unionsfraktionschef Merz hatte nach der Thüringen-Wahl das Erscheinungsbild der Bundesregierung als grottenschlecht bezeichnet und vor allem die Kanzlerin attackiert. 29.10.2019 21:00 Uhr 

## Häusliche Pflege vor allem durch Frauen
Berlin: Der Sozialverband Deutschland fordert einen staatlichen Lohnausgleich für pflegende Angehörige - angelehnt an das Elterngeld. Verbandspräsident Bauer sagte, wenn es zu einem Pflegefall in der Familie komme, dann seien es in 70 Prozent der Fälle Frauen, die sich kümmerten und unbezahlte Sorgearbeit leisteten. Wer den Beruf zugunsten der Familie zurückstelle, werde mit einem geringeren Einkommen und einer geringeren Rentenanwartschaft bestraft, heißt es in einem Gutachten des Sozialverbands. Die Zahl der Pflegebedürftigen in Deutschland lag Ende 2017 laut Statistischem Bundesamt bei 3,4 Millionen Menschen. Die Mehrzahl von ihnen wird ausschließlich durch Angehörige versorgt. 29.10.2019 21:00 Uhr 

## Russland: YPG vorzeitig aus Nordsyrien abgezogen
Moskau: 	Die Kurdenmiliz YPG hat sich nach Angaben Russlands vor Ablauf eines Ultimatums komplett aus dem nordsyrischen Grenzgebiet zurückgezogen. Verteidigungsminister Schoigu sagte, die bewaffneten Einheiten hätten das Gebiet vorzeitig verlassen. Nun kontrollierten dort syrische Grenztruppen und die russische Militärpolizei. Die Türkei kündigte gemeinsame Patrouillen mit Russland an, um festzustellen, ob die Kurdenmiliz tatächlich abgezogen ist. Die vereinbarte Waffenruhe endete offiziell um 16.00 Uhr deutscher Zeit. 29.10.2019 21:00 Uhr 

## MV beruft Antisemitismus-Beauftragten
Schwerin: Die Landesregierung von Mecklenburg-Vorpommern hat einen Antisemitismus-Beauftragten berufen. Ministerpräsidentin Schwesig sagte, der frühere Richter und leitende Verwaltungsbeamte Hansjörg Schmutzler werde das neu geschaffene Ehrenamt zum 1. November antreten. Der 68-Jährige solle Ansprechpartner und klar vernehmbare Stimme im öffentlichen Raum sein. Es gelte, jeder Form von Antisemitismus, Hass und Gewalt gegen Juden entschieden entgegenzutreten, betonte Schwesig unter Hinweis auf den Angriff auf die Synagoge in Halle. 29.10.2019 21:00 Uhr 

## Nordischen Filmtage Lübeck eröffnet
Lübeck: Die 61. Nordischen Filmtage haben begonnen. Zum Auftakt lief die Liebesgeschichte "Feuer und Flamme" aus Schweden. Der Film spielt im Stockholmer Schaustellermilieu der 1940er Jahre. In Lübeck werden bis zum Sonntag insgesamt 196 Spiel-, Dokumentar- und Kurzfilme gezeigt. Die Veranstalter der Nordischen Filmtagen erwarten rund 36.000 Besucher. 29.10.2019 21:00 Uhr 

## 2.Runde des DFB-Pokals: Köln draußen
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat der 1. FC Saarbrücken für eine Überraschung gesorgt. Der Regionalligist besiegte den Bundesligsten Köln mit 3:2. Duisburg unterlag Hoffenheim mit 0:2, Freiburg verlor gegen Union Berlin 1:3. In der Partie Hamburg gegen Stuttgart läuft die Verlängerung. Stuttgart führt derzeit mit 2:1. 29.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.925 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.069 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 10. 29.10.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht kaum Wolken, örtlich Nebel, dabei lokal Reifglätte möglich. Tiefstwerte Plus 5 bis Minus 5 Grad. Morgen nach örtlichem Frühnebel zeitweise heiter, gelegentlich wolkig, weitgehend trocken. 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden Vorpommerns sowie an der Ostsee bewölkt, überwiegend trocken. 7 bis 10 Grad. Am Freitag neblig, in Niedersachsen leichte Schauerneigung. 6 bis 11 Grad. 29.10.2019 21:00 Uhr 
