# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Aachen: Freundschaftsvertrag unterzeichnet
Aachen:		56 Jahre nach Unterzeichnung des Élysée-Vertrages haben Deutschland und Frankreich einen neuen Freundschaftspakt geschlossen. Im Rathaus von Aachen unterschrieben Kanzlerin Merkel und Präsident Macron den neuen Freundschaftsvertrag. Er soll den Elysée-Vertrag ergänzen und sieht unter anderem eine engere Zusammenarbeit in der Wirtschafts-, Verteidigungs- und Bildungspolitik vor. EU-Kommissionspräsident Juncker lobte die deutsch-französische Freundschaft in diesem Zusammenhang als Garanten für den Frieden in Europa. Auch von Seiten des Bundesverbandes der Deutschen Industrie kam Zustimmung. Allerdings müssten nun auch konkrete Schritte folgen, vor allem im Bereich Digitalisierung, hieß es in einer Erklärung des BDI. 22.01.2019 17:45 Uhr 

## Davos: Bolsonaro wirbt für Investitionen
Davos: Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz hat der brasilianische Präsident Bolsonaro für mehr Investitionen in seinem Land geworben. Der rechtsnationale Politiker sagte unter anderem zu, steuerliche Anreize zu schaffen und massiv in die öffentliche Sicherheit zu investieren. Gleichzeitig betonte er, Umweltschutz und wirtschaftliche Entwicklung müssten Hand in Hand gehen. Bolsonaro hatte nach seiner Wahl angekündigt, Schutzgebiete im Amazonasgebiet aufzulösen und das Pariser Klimaabkommen nachzuverhandeln. In Davos beraten bis Freitag mehr als 3.000 Politiker, Unternehmer und Vertreter der Zivilgesellschaft über die aktuellen Herausforderungen in der Weltwirtschaft. Im Mittelpunkt stehen in diesem Jahr die Chancen und Risiken der Digitalisierung. 22.01.2019 17:45 Uhr 

## AfD kritisiert Gewerkschaft der Polizei
Berlin: Führende AfD-Politiker haben den Appell der Gewerkschaft der Polizei an ihre Mitglieder kritisiert. GdP-Chef Malchow hatte Beamte, die bei Wahlen für die AfD kandidieren, aufgerufen, sich vom rechtsnationalen Flügel der "Alternative für Deutschland" zu distanzieren. Bundesvize Pazderski sagte, Malchow bevormunde Polizisten. Vorstandsmitglied Kalbitz warf dem GdP-Chef eine linke Gesinnung vor. Der thüringische Landesvorsitzende Möller nannte die Forderung verfassungsrechtlich unangebracht. Hintergrund des Appells der GdP ist die Entscheidung des Bundesamtes für Verfassungsschutz, die AfD bundesweit als Prüffall einzustufen. 22.01.2019 17:45 Uhr 

## Zeuge im Pfleger-Mordprozess: Vorwürfe gegen Klinikum
Oldenburg:	Im Mordprozess gegen einen ehemaligen Pfleger hat ein früherer Kollege schwere Vorwürfe gegen das Klinikum Oldenburg erhoben. Der 55-Jährige schilderte eine Mentalität des Wegschauens in dem Krankenhaus. Er sagte vor dem Landgericht Oldenburg, es habe damals auch einen anderen Pfleger gegeben, der Patienten misshandelt habe und mit einem guten Zeugnis weggelobt worden sei. Die Klinik habe außerdem versucht, Zeugen auf Linie zu bringen. In dem Mordprozess geht es um 100 Todesfälle in den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst. Einem Pfleger wird vorgeworfen, die Patienten mit überdosierten Medikamenten getötet zu haben. 22.01.2019 17:45 Uhr 

## Urteil: Ronaldo entgeht Haftstrafe
Madrid:	Fußball-Stürmerstar Cristiano Ronaldo ist wegen Steuerhinterziehung in Spanien schuldig gesprochen worden. Ein Gericht in Madrid verurteilte den Portugiesen zu einer Geldstrafe in Höhe von mehr als dreieinhalb Millionen Euro. Ins Gefängnis muss Ronaldo nicht. Eine 23-monatige Haftstrafe wurde zur Bewährung ausgesetzt. Der frühere Spieler von Real Madrid hatte über Briefkastenfirmen mehrere Millionen Euro am spanischen Finanzamt vorbeigeschleust. Bereits im vergangenen Jahr einigte sich Ronaldo mit der Justiz darauf, fast 20 Millionen Euro an Steuern und Strafen nachzuzahlen. 22.01.2019 17:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt, westlich der Weser und an der Nordsee zeitweise leichter Schneefall mit Glätte. Tiefstwerte minus 1 Grad in Flensburg bis minus 8 Grad im Untereichsfeld. 22.01.2019 17:45 Uhr 
