# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Maas: Der Iran sollte am Atomvertrag festhalten
Berlin:      Die Ankündigung des Iran, das Atomabkommen teilweise auszusetzen, ist international mit Sorge aufgenommen worden. Bundesaußenminister Maas sagte, Deutschland wolle die Vereinbarung erhalten und einhalten. Dies sollte der Iran ohne Abstriche auch tun. Die Stabilität in der Region dürfe nicht gefährdet werden, so Maas. Russland kritisierte in diesem Zusammenhang die USA. Präsident Putin erklärte, der Iran sei durch den Druck Washingtons dazu provoziert worden. Frankreich schloss dagegen Sanktionen gegen Teheran nicht aus. Der Iran hatte heute früh angekündigt, er werde einige seiner Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen aussetzen. Zunächst will das Land demnach seine Beschränkungen bei der Lagerung von angereichertem Uran aufheben. 08.05.2019 19:15 Uhr 

## Trump verweigert Freigabe des Mueller-Berichts
Washington:	US-Präsident Trump will eine vollständige Herausgabe des Mueller-Berichts weiter blockieren. Das Weiße Haus kündigte an, Trump werde von seinem Recht Gebrauch machen und dem Kongress den Zugang zum ungeschwärzten Ermittlungsbericht zur Russland-Affäre verweigern. Die oppositionellen Demokraten hatten gefordert, die Ergebnisse von Sonderermittler Mueller müssten dem Justizausschuss ohne zensierte Stellen vorgelegt werden. Sie hatten bereits angekündigt, deshalb ein parlamentarisches Verfahren gegen Justizminister Barr einzuleiten. In dem Bericht geht es um Kontakte zu Russland während des Präsidentschaftswahlkampfes. 08.05.2019 19:15 Uhr 

## Merkel: Mehr Forschungsausgaben bis 2025
München: Kanzlerin Merkel hat ein deutliches Plus bei den deutschen Forschungsausgaben angekündigt. Staat und Wirtschaft peilten eine Steigerung auf 3,5 Prozent bis 2025 an. Als Beispiele für wichtige Forschungsbereiche nannte Merkel die Künstliche Intelligenz und die Elektromobilität. Die Regierungschefin äußerte sich bei einer Veranstaltung zum 70-jährigen Bestehen der Fraunhofer-Gesellschaft in München. Im vergangenen Jahr hatte Deutschland erstmals das selbst gesteckte Ziel erreicht und drei Prozent des Bruttoinlandsprodukts in Forschung und Entwicklung investiert. 08.05.2019 19:15 Uhr 

## Zwei Standorte der Bundesnetzagentur bleiben
Neubrandenburg: Die beiden Standorte der Bundesnetzagentur in der Stadt in Mecklenburg sowie in Cottbus schließen nicht wie geplant zum Jahresende. Das hat ein Sprecher der Behörde bestätigt. Laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" hatte Bundeswirtschaftsminister Altmaier das Vorhaben gestoppt. Er habe in einem Brief unter anderem Ministerpräsidentin Schwesig und den Oberbürgermeister von Neubrandenburg, Witt, entsprechend informiert. Begründet wurde der Schritt demnach mit Empfehlungen aus dem Abschlussbericht der Kohlekommission. Darin werde die Bundesregierung aufgefordert, bei Standortentscheidungen auch die Beschäftigungslage in strukturschwachen Regionen zu berücksichtigen. In Neubrandenburg und Cottbus gibt es jeweils sechs Mitarbeiter bei der Bundesnetzagentur. 08.05.2019 19:15 Uhr 

## Lange Sperrung nach Zugunfall in SH
Rendsburg: Nach dem Zugunfall in Schleswig-Holstein bleibt die Bahnstrecke voraussichtlich noch bis Mitte kommender Woche gesperrt. Laut Deutscher Bahn wurde für Reisende zwischen Rendsburg und Owschlag ein Schienenersatzverkehr eingerichtet. Der Regionalexpress war heute früh an einem Bahnübergang in Alt Duvenstedt im Kreis Rendsburg-Eckernförde mit einem LKW zusammengestoßen. Dabei wurden zwölf Menschen verletzt, zwei von ihnen schwer. Der LKW-Fahrer konnte sich rechtzeitig in Sicherheit bringen. Warum der Sattelschlepper auf den Gleisen stand, ist unklar. 08.05.2019 19:15 Uhr 

## Studie: viele Online-Kunden zahlen auf Rechnung
Köln: Die Verbraucher in Deutschland kaufen im Internet am liebsten auf Rechnung. Das geht aus einer Studie des Kölner Handelsforschungsinstituts EHI hervor. Danach ist es vielen Online-Kunden wichtig, den Kaufpreis erst nach Erhalt der Ware zu zahlen. Der Studie zufolge wurde im vergangenen Jahr mehr als ein Viertel der Umsätze im Internet-Handel per Rechnungskauf abgewickelt. 08.05.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nach Osten ziehender Regen. Später von Westen her auflockernd, dort meist trocken. Tiefstwerte 10 bis 7 Grad in Meppen. 08.05.2019 19:15 Uhr 
