# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2019:


## Johnson lehnt neues Schottland-Referendum ab
London:	Der britische Premierminister Johnson lehnt ein neues Unabhängigkeitsreferendum in Schottland ab. Johnsons Büro teilte mit, er habe der schottischen Regierungschefin Sturgeon erklärt, dass das Ergebnis der Abstimmung von 2014 respektiert werden müsse. Damals hatten die Schotten gegen eine Unabhänigkeit vom Vereinigten Königreich gestimmt. Sturgeon hatte nach der Unterhauswahl ein neues Referendum gefordert. Die Schotten lehnen den geplanten Austritt aus der EU mehrheitlich ab. 14.12.2019 02:00 Uhr 

## Immer mehr Polizisten bei Abschiebeflügen
Berlin: Der Staat setzt für Abschiebungen per Flugzeug offenbar immer mehr Polizisten ein. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, waren allein von Januar bis Oktober 11.480 Beamte im Einsatz. Das seien etwas mehr als im gesamten Vorjahr und fast doppelt so viele wie 2015. Gleichzeitig ging die Zahl der abgeschobenen Menschen zurück. Grund für die höhere Zahl von eingesetzten Beamten sind dem Bericht zufolge höhere Sicherheitsanforderungen. Zudem müssten abgewiesene Migranten in immer weiter entfernte Länder begleitet werden. 14.12.2019 02:00 Uhr 

## Arbeitgeber: Keine Einmischung bei Mindestlohn
Berlin: Die Arbeitgeber haben die Politik gewarnt, sich bei der Festsetzung des Mindestlohns einzumischen. Arbeitgeberpräsident Kramer sagte der "Rheinischen Post", wann man als Politiker glaube, die Lohnfindung besser zu können als die Tarifpartner, lege man die Axt an die gesamte Sozialpartnerschaft. Davon rate er dringend ab. Die SPD hatte auf ihrem Parteitag beschlossen, dass der Mindestlohn auf 12 Euro steigen soll. Eigentlich wird die Untergrenze von einer Kommission aus Arbeitgebern, Gewerkschaftern und Wissenschaftlern festgelegt. 14.12.2019 02:00 Uhr 

## Ukraine dringt auf Sanktionen gegen Nord Stream 2
Washington:	Die Ukraine dringt darauf, dass die USA Sanktionen gegen die Ostseepipeline Nord Stream 2 schnell umsetzen. Vize-Regierungschef Kuleba sagte bei einem Besuch in Washington, es gehe nicht um die Ukraine, sondern um das strategische Gleichgewicht in Europa. Das Repräsentantenhaus der USA hatte am Mittwoch Sanktionen gegen Firmen und Einzelpersonen im Zusammenhang mit Nord Stream 2 beschlossen; der Senat muss noch zustimmen. Washington argumentiert, dass sich Deutschland mit der Pipeline in zu große Abhängigkeit von Russland begebe. 14.12.2019 02:00 Uhr 

## Augsburg gewinnt in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Augsburg mit 2:4 verloren. In der zweiten Liga musste sich Hannover in Bochum mit 1:2 geschlagen geben. Außerdem gewann Aue gegen Regensburg mit 1:0. 14.12.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Im Alpenraum aufgelockerte Bewölkung, sonst stark bewölkt, zeitweise Schneeregen-, in höheren Lagen Schneefälle mit Glätte. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage stark bewölkt und im Osten schauerartig verstärkter Regen, Schneeregen, in höheren Lagen auch Schnee. Dazwischen teils aufgelockert bewölkt, bei 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aus Westen neue Regenfälle, teils Auflockerungen, bei 6 bis 15 Grad. 14.12.2019 02:00 Uhr 
