# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Rechtsextremismus: Seehofer baut Behörden um
Berlin: Mit neuen Ermittlungsgruppen und mehr Personal will Bundesinnenminister Seehofer effektiver gegen Rechtsextremismus vorgehen. Dafür sind bei Verfassungsschutz und Bundeskriminalamt jeweils 300 zusätzliche Stellen vorgesehen. Deutschland müsse in diesem Bereich mehr tun, sagte Seehofer bei der Vorstellung der Pläne. Es gebe in der rechten Szene mindestens 12.000 potentielle Gewalttäter. Auch der Öffentliche Dienst soll stärker überprüft werden. Nach dem Anschlag von Halle und dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hatte der Bundestag Seehofer mehr Geld für den Kampf gegen Rechtsextremismus bewilligt. Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang kündigte an, die Netzwerke der sogenannten "Neuen Rechten" besser zu überwachen. BKA-Chef Münch warnte, mittlerweile würden neben Ausländern und politisch Andersdenkenden auch zunehmend Mandatsträger bedroht. 17.12.2019 15:15 Uhr 

## Verdacht auf Abrechnungsbetrug bei Medikamenten
Hamburg: Ermittler haben eine groß angelegte Razzia wegen Bestechung und Abrechnungsbetrugs mit Krebsmedikamenten durchgeführt. Heute früh durchsuchten etwa 420 Polizisten in Hamburg, Schleswig-Holstein und Niedersachsen Privathäuser, Arztpraxen, Apotheken und mehrere Firmensitze eines Pharma-Herstellers. Nach Recherchen des ARD-Magazins Panorama und ZEIT Online soll die Firma Ärzte bestochen haben. Im Gegenzug stellten die Ärzte Rezepte über Infusionen für Krebstherapien aus. Konkret sollen Ärztinnen und Ärzte Zahlungen in Höhe von mehr als 500.000 Euro, luxuriöse Fahrzeuge und andere Zuwendungen wie Praxiseinrichtungen erhalten haben. Der Techniker Krankenkasse soll seit 2017 ein Schaden von 8,6 Millionen Euro entstanden sein. 17.12.2019 15:15 Uhr 

## Verkauf von Unkrautvernichtern gesunken
Berlin: Der Absatz von Unkrautvernichtungsmitteln ist im vergangenen Jahr deutlich zurückgegangen. Nach Angaben des Bundesamts für Verbraucherschutz sank er um etwa neun Prozent auf 105.000 Tonnen. Grund für die geringere Nachfrage sei unter anderem die trockene Wetterlage 2018. Zudem gebe es bei den Landwirten eine hohe Sensibilität hinsichtlich der Reduzierung von Unkrautvernichtungsmitteln. 17.12.2019 15:15 Uhr 

## Frankreich: Neue Proteste gegen Rentenreform
Paris: In Frankreich protestieren die Gewerkschaften seit heute früh erneut gegen die geplante Rentenreform. Zu der landesweiten Aktion haben erstmals alle Gewerkschaften gemeinsam aufgerufen. In der Hauptstadt Paris war der öffentliche Nahverkehr massiv beeinträchtigt, es verkehrten nur wenige Vorortzüge und Busse. Ein Großteil der Fernzüge fiel ebenfalls aus, auch Flüge mussten gestrichen werden. Die Regierung will mittelfristig Sonderregelungen für zahlreiche Berufsgruppen bei der Rente abschaffen und ein einheitliches System schaffen. Das gesetzliche Rentenalter bleibt in Frankreich bei 62 Jahren, volle Altersbezüge soll es aber erst mit 64 geben. Die Gewerkschaften wollen erreichen, dass die Reform abgemildert beziehungsweise ganz gestoppt wird. 17.12.2019 15:15 Uhr 

## Päpstliches Geheimnis bei Missbrauch abgeschafft
Rom: Papst Franziskus verschärft die Gangart beim Kampf gegen sexuellen Missbrauch durch Priester. Wie der Vatikan mitteilte, ist das sogenannte päpstliche Geheimnis bei der Verfolgung solcher Fälle abgeschafft worden. Dadurch könnten Aussagen in Kirchenprozessen zu sexuellem Missbrauch und Kinderpornografie an zivile Behörden weitergeleitet werden. Als päpstliches Geheimnis werden strenge Geheimhaltungsnormen für bestimmte Rechts- und Verwaltungsvorgänge in der katholischen Kirche bezeichnet. Ihre Verletzung steht unter Strafe. Kritiker hatten die Geheimhaltungsregelung wiederholt als eine Ursache für die Vertuschung von Missbrauchsfällen bezeichnet. 17.12.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  13.334  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  11 51 . 17.12.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Etwas Sonne und dichtere Wolken im Wechsel, im Nordseeumfeld ein paar Tropfen möglich. Höchstwerte 9 bis 15 Grad. 17.12.2019 15:15 Uhr 
