# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Start der Europa-Wahl in zwei EU-Staaten
London: Mit Abstimmungen in zwei EU-Staaten hat die Wahl des Europäischen Parlaments begonnen. Als erste konnten Briten und Niederländer ihre Stimmen abgeben. In Großbritannien sagen Umfragen einen deutlichen Erfolg der Brexit-Partei von Nigel Farage voraus. In den Niederlanden liegen nach einer Prognose die Sozialisten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Heute können die Iren und Tschechen abstimmen. Die offiziellen Ergebnisse werden erst am Sonntag nach Schließung der letzten Wahllokale in Europa bekanntgegeben. 24.05.2019 03:00 Uhr 

## US-Behörden weiten Anklage gegen Assange aus
Washington: Die US-Justiz hat die Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange deutlich ausgeweitet Der gebürtige Australier ist nun auch angeklagt, durch die Veröffentlichung von vertraulichen US-Dokumenten gegen Anti-Spionage-Gesetze verstoßen zu haben. Wenn Assange an die USA ausgeliefert und in allen nun 18 Anklagepunkten schuldig gesprochen wird, droht ihm dem US-Justizministerium zufolge eine Höchststrafe von bis zu 175 Jahren Haft. Assange ist in Großbritannien wegen Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu 50 Wochen Haft verurteilt worden. 24.05.2019 03:00 Uhr 

## Klimaproteste: Weltweit Kundgebungen geplant
Kopenhagen: Die Aktivisten der Umweltkampagne "Fridays for Future" wollen heute möglichst viele Schüler zu ihren Schulstreiks mobilisieren. Geplant sind Kundgebungen für mehr Klimaschutz in mehr als 1600 Orten in 119 Ländern weltweit. Mehr als 200 deutsche Städte sind dabei, so viele wie in keinem anderen Land. Die Initiatoren in Deutschland fordern den Kohleausstieg bereits im Jahr 2030 und hundert Prozent erneuerbare Energieversorgung bis zum Jahr 2034. 24.05.2019 03:00 Uhr 

## Handelskrieg: Milliardenhilfen für US-Bauern
Washington: Die US-Regierung will amerikanische Bauern wegen des Handelskriegs mit China erneut mit einem milliardenschweren Hilfspaket unterstützen. US-Präsident Trump kündigte Nothilfen in Höhe von 16 Milliarden Dollar an, um Einbußen durch die Handelsauseinandersetzung abzumildern. Finanziert werde das Paket aus den Sonderzöllen, die auf China-Importe verhängt worden seien. Im vergangenen Jahr hatte die US-Regierung bereits ein ähnliches Paket für Landwirte auf den Weg gebracht. 24.05.2019 03:00 Uhr 

## Unentschieden im Fußball-Relegationsspiel
Zum Sport:	Dem VfB Stuttgart droht der Abstieg aus der Fußball-Bundesliga. Die Mannschaft kam im Relegations-Hinspiel gegen den Zweitliga-Dritten Union Berlin nicht über ein 2:2 hinaus. Bei der Eishockey-WM ist die deutsche Nationalmannschaft im Viertelfinale ausgeschieden. Das Team unterlag Tschechien mit 1:5 und beendet die WM als Sechster. 24.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag teils heiter, teils wolkig, von der Eifel bis nach Vorpommern einzelne Schauer, vereinzelt Gewitter. Maximal 15 bis 24 Grad) Es ist gering bewölkt und trocken bei 12 bis 4 Grad. Tagsüber teils freundlich, von der Eifel bis nach Vorpommern einzelne Schauer, vereinzelt auch Gewitter. Maximal 15 Grad an der Nordsee bis 24 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, einzelne Schauer, 13 bis 23 Grad. Am Sonntag nach Nordwesten hin oft stark bewölkt, teils Regen, 13 bis 22 Grad. 24.05.2019 03:00 Uhr 
