# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Putin und Erdogan beraten über Nordsyrien
Sotschi: Die Präsidenten Russlands und der Türkei, Putin und Erdogan, beraten heute über den Konflikt in Nordsyrien. Bei ihrem Treffen suchen sie nach Möglichkeiten, die Lage in der Region zu normalisieren. Nach dem Einmarsch der Türkei gilt im Norden Syriens noch bis heute Abend eine Waffenruhe. Bei dem Treffen dürfte es auch um einen Vorschlag von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer gehen. Sie setzt sich dafür ein, im Norden Syriens eine international kontrollierte Schutzzone einzurichten. Der frühere Nato-General Kujat hält es grundsätzlich für richtig, wenn sich Deutschland und Europa engagieren. Auf NDR Info äußerte er sich aber skeptisch, ob das unter den gegenwärtigen Bedingungen realisierbar sei. Sollte es zu einem internationalen Einsatz in Nordsyrien kommen, müsste dieser laut Kujat unter Führung der Nato erfolgen. 22.10.2019 09:45 Uhr 

## Bundesweite Proteste der Bauern beginnen
Bonn: Deutschlandweit wollen heute Bauern gegen das Agrarpaket der Bundesregierung protestieren. Die Initiative "Land schafft Verbindung" kündigte Traktorfahrten und Kundgebungen in 17 Städten an, darunter in Hannover, Lüneburg, Hamburg, Rendsburg und Rostock. Die Hauptkundgebung findet in Bonn statt. Dort werden in der Innenstadt knapp 10.000 Landwirte mit hunderten Traktoren, Bussen und Autos erwartet. Die Demonstrationen richten sich gegen die Pläne der Bundesregierung für mehr Natur- und Tierschutz. Die Bauern kritisieren außerdem die nach ihrer Meinung zu strengen Düngeregeln. Die aktuelle Politik gefährde Familienbetriebe, warnten die Landwirte. Bauernpräsident Ruckwied sagte der "Passauer Neuen Presse", die Enttäuschung der Landwirte über die Politik sei sehr groß. Den Bauernfamilien werde zu viel zugemutet. Als Beispiele nannte Ruckwied den Aktionsplan Insektenschutz, die Düngeverordnung und zunehmende Auflagen bie der Tierhaltung. 22.10.2019 09:45 Uhr 

## London: Parlament setzt Brexit-Beratungen fort
London: Im britischen Unterhaus gehen heute die Beratungen über das weitere Vorgehen beim EU-Austritt weiter. Unter anderem soll ein Zeitplan für die weiteren Schritte im Brexit-Gesetzgebungsverfahren aufgestellt werden. Sollte dies scheitern, dürfte das Versprechen von Premierminister Johnson, am 31. Oktober aus der EU auszutreten, wohl nicht mehr einzuhalten sein. Eine Abstimmung über Johnsons neuen Brexit-Vertrag mit der EU war gestern zum zweiten Mal nicht zustande gekommen. 22.10.2019 09:45 Uhr 

## Kanada: Trudeaus Liberale bei Wahl vorne
Ottawa: Bei der Parlamentswahl in Kanada sind die Liberalen von Premierminister Trudeau Prognosen zufolge erneut stärkste Kraft geworden. Die absolute Mehrheit haben sie diesmal aber offenbar verfehlt. Damit brauchen die Liberalen künftig zum Regieren die Duldung durch kleinere Parteien. Die Bilanz der Regierung Trudeau nach vier Jahren gilt als durchwachsen. Einige seiner Wahlversprechen konnte der Premierminister nicht halten. Dazu gehören eine Wahlrechtsreform und ein ausgeglichener Haushalt 2019. 22.10.2019 09:45 Uhr 
