# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Thomas Cook ist pleite
London: Der britische Reisekonzern Thomas Cook ist pleite. Man habe keine Alternative gehabt, als mit sofortiger Wirkung das Konkursverfahren einzuleiten, teilte das Unternehmen in der Nacht mit. Kurz zuvor hatte die britische Flugbehörde die Einstellung der Geschäfte und die Streichung aller Flüge bekanntgegeben. Sie kündigte eine Rückholaktion für Urlauber an. Von der Pleite betroffen sind etwa 600.000 Touristen, darunter Zehntausende Deutsche. Zahlreiche Flugzeuge bei Thomas Cook sind für den deutschen Ferienflieger Condor im Einsatz. Dieser versicherte inzwischen, seinen Flugbetrieb aufrechtzuerhalten. 23.09.2019 04:00 Uhr 

## Grüne wollen Klimapaket im Bundesrat verschärfen
Berlin: Die Grünen wollen sich im Bundesrat dafür einsetzen, das Klimapaket der Regierung zu verschärfen. Ihr Vorsitzender Habeck sagte in der ARD, die Pläne der Großen Koalition seien nicht ausreichend. Daher wolle seine Partei ihren Einfluss im Bundesrat nutzen. Die Grünen können dort zustimmungspflichtige Gesetze aufhalten, da sie an neun Landesregierungen beteiligt sind. CSU-Chef Söder warnte vor einer Blockade. Es gehe jetzt darum, die Mehrzahl der Menschen für Klimaschutz zu begeistern. 23.09.2019 04:00 Uhr 

## Israel: Palästinenser erhalten weniger Strom
Ramallah: 	Israel hat Einschnitte bei der Stromversorgung des Westjordanlands angekündigt. Die Einschränkungen für das palästinensische Autonomiegebiet sollten von heute an gelten, kündigte der staatliche Energiekonzern IEC an. Zur Begründung verwies er auf Schulden der Palästinenser, die sich auf umgerechnet fast 440 Millionen Euro belaufen sollen. Die Autonomiebehörde sprach von Erpressung im Streit um die Bezahlung der Stromlieferungen. Die Einschränkungen könnten unter anderem den Betrieb in Krankenhäusern gefährden. 23.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutscher Raumfahrtpionier Jähn ist tot
Berlin: Der erste deutsche Raumfahrer Sigmund Jähn ist tot. Nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt - DLR - starb er im Alter von 82 Jahren. Jähn war 1978 als DDR-Kosmonaut ins All geflogen und verbrachte gut eine Woche auf einer sowjetischen Raumstation. DLR-Vorstandschef Ehrenfreund würdigte ihn als weltweit anerkannten Wissenschaftler und Ingenieur. Jähn habe sich auch immer als Brückenbauer zwischen Ost und West im Sinne der friedlichen Nutzung des Weltraums verstanden. 23.09.2019 04:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt-Dortmund unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Borussia Dortmund 2:2 unentschieden getrennt. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Mönchengladbach gegen Fortuna Düsseldorf mit 2:1. 23.09.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Von Südwesten her dichte Wolken mit teils kräftigen Schauern. Im Nordosten teils klar und trocken. Tiefstwerte 16 bis 4 Grad. Am Tage meist dicht bewölkt mit teils kräftigen Schauern oder Gewittern. Entlang der Elbe und nordöstlich davon meist sonnig und trocken. Später überall freundlicher. Höchstwerte 12 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und von Westen wieder Regen bei 15 bis 21 Grad. Am Mittwoch meist viele Wolken und zeitweise Schauer, 13 bis 19 Grad. 23.09.2019 04:00 Uhr 
