# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2019:


## Kardinal wegen Kindesmissbrauchs verurteilt
Melbourne: 	Der australische Kardinal und Vatikan-Finanzchef Pell ist wegen Kindesmissbrauchs verurteilt worden. Das sagten Gerichtsvertreter in Melbourne. Pell wurde demnach schuldig gesprochen, in den 1990er Jahren zwei Jungen sexuell missbraucht zu haben. Ein Strafmaß verkündeten die Richter noch nicht. Der Kardinal bestreitet die Vorwürfe. Sein Anwalt will Berufung einlegen. Das Urteil gegen den 77-Jährigen erging bereits im Dezember, wurde aber auf Anordnung des Gerichts unter Verschluss gehalten. Hintergrund war ein geplanter weiterer Prozess zu anderen Vorwürfen gegen Pell. 26.02.2019 02:00 Uhr 

## Lima-Gruppe will Druck auf Maduro machen
Bogotá: Die sogenannte Lima-Gruppe setzt sich für ein Verfahren gegen die Regierung des venezolanischen Präsidenten Maduro vor dem Internationalen Strafgerichtshof ein. Die am Wochenende blockierte Einfuhr von Hilfsgütern und die Gewalt gegen die Bevölkerung seien schwere Menschenrechtsverletzungen, heißt es in einer Erklärung mehrerer südamerikanischer Staaten und Kanadas. Sie lehnen den Einsatz von Gewalt ab, um Maduró zum Rücktritt zu zwingen. Die Venezolaner sollten selbst auf friedlichem Wege und im Rahmen ihrer Verfassung für den demokratischen Wandel sorgen. 26.02.2019 02:00 Uhr 

## Labour für zweites Brexit-Referendum
London:	Die britische Labour-Partei will ein zweites Brexit-Referendum unterstützen, wenn sie mit ihren eigenen Vorschlägen im Parlament scheitern sollte. Das kündigte der Vorsitzender Corbyn an. Labour plädiert unter anderem dafür, dass Großbritannien in einer Zollunion mit der Europäischen Union bleibt. Premierministerin May will heute die Abgeordneten in London auf den neuesten Stand ihrer Brexit-Gespräche bringen. Austrittstermin ist der 29. März. 26.02.2019 02:00 Uhr 

## Kuba: Mehrheit für neue Verfassung
Havanna: In Kuba hat die Bevölkerung in einem Referendum die neue Verfassung angenommen. Rund 87 Prozent der Wähler sprachen sich nach offiziellen Angaben für die Reform aus. Die neue Verfassung verankert erstmals das Recht auf Privatbesitz. Außerdem werden ausländische Investitionen als wichtiger Faktor für das Wirtschaftswachstum anerkannt. Die Führungsrolle der Kommunistischen Partei wird allerdings nicht angetastet. Sie bleibt die einzige legale politische Kraft. 26.02.2019 02:00 Uhr 

## Leipzig und Hoffenheim spielen unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Leipzig und Hoffenheim 1:1 gespielt. Leipzig verpasste dadurch den Sprung auf den dritten Tabellenplatz, Hoffenheim bleibt Achter. 26.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage meist viel Sonne, nach Osten hin teils wolkiger. Höchstwerte 8 bis 20 Grad.) Nachts überwiegend klar oder gering bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte von plus 6 bis minus 5 Grad. Tagsüber meist viel Sonnenschein, nach Osten hin teils kompaktere Wolken, aber trocken. Höchstwerte von 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, anfangs örtlich Nebel bei 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag nach oft heiterem Beginn von Nordwesten her Wolken und teils Regen möglich, 6 bis 21 Grad. 26.02.2019 02:00 Uhr 
