# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Trump will Sonderzölle gegen Mexiko verhängen
Washington:	Im Streit über illegale Migration will US-Präsident Trump Mexiko jetzt mit Sonderzöllen zum Handeln zwingen. In einer Mitteilung des Weißen Hauses kündigte er an, die USA würden ab dem 10. Juni zunächst 5 Prozent auf sämtliche Waren-Importe aus dem Nachbarland aufschlagen. Danach sollen die Sonderzölle bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent angehoben werden, sollte Mexiko keine wirksamen Maßnahmen gegen den Zustrom illegaler Migranten in die USA ergreifen. Mexikos Präsident Obrador rief den US-Präsidenten zum Dialog auf. Zugleich drohte die Regierung mit Gegenmaßnahmen. Mexiko ist einer der wichtigsten Handelspartner der Vereinigten Staaten. Die Zahl illegaler Grenzübertritte aus dem Land in die USA hat in den vergangenen Monaten deutlich zugenommen. 31.05.2019 10:45 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo in Berlin eingetroffen
Berlin:	US-Außenminister Pompeo ist zu einem Besuch in Deutschland eingetroffen. Er landete am Vormittag auf dem Flughafen Tegel. Zunächst steht ein Treffen mit Bundesaußenminister Maas auf dem Programm. Am Mittag wird Pompeo mit Kanzlerin Merkel sprechen. Eines der Themen dürfte der Streit über die Höhe der deutschen Verteidigungsausgaben sein. Pompeo sagte während der Flugreise zu Journalisten, Präsident Trump sei weiterhin unzufrieden mit den deutschen Ausgaben. Ursprünglich wollte der amerikanische Außenminister bereits Anfang Mai nach Berlin kommen, er sagte den Besuch aber kurzfristig ab. 31.05.2019 10:45 Uhr 

## Nordkorea lässt offenbar Sondergesandten hinrichtdn
Seoul:	Nordkorea hat nach dem ergebnislosen Gipfeltreffen mit US-Präsident Trump angeblich seinen Sondergesandten hinrichten lassen. Wie eine südkoreanische Zeitung unter Berufung auf geheime Quellen berichtet, ist Kim Hyok Chol nach seiner Rückkehr im März an einem Flughafen bei Pjöngjang erschossen worden. Er hatte das Treffen zwischen Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un mit vorbereitet. Laut dem Bericht sind zudem vier weitere hochrangige Regierungsmitarbeiter nach einer "Untersuchung" hingerichtet und Kims Übersetzerin in ein Gefangenenlager geschickt worden. Ihr habe man vorgeworfen, ein Angebot Kims an Trump nicht übersetzt zu haben. Das Gipfeltreffen in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi war gescheitert, nachdem sich beide Seiten nicht über Schritte zur atomaren Abrüstung Nordkoreas einigen konnten. 31.05.2019 10:45 Uhr 

## Philippinen schicken Müll nach Kanada zurück
Manila: Die Philippinen schicken 69 Schiffscontainer mit Müll nach Kanada zurück. Ein Frachter machte sich heute früh auf den Weg in das nordamerikanische Land. Der Müll war 2013 und 2014 von einer kanadischen Firma ausgeführt worden. Nach philippinischen Angaben hatte das Unternehmen die Fracht falsch deklariert, der gelieferte Abfall sei nicht recycelbar gewesen. Beide Länder streiten bereits seit längerem über diesen Fall. 31.05.2019 10:45 Uhr 

## Transparency: Flut von Studien ist gefährlich
Berlin:	Die Antikorruptions-Organisation Transparency Deutschland weist auf Gefahren durch eine zunehmende Zahl von Studien hin. Die Vorsitzende der Organisation, Müller, sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung",  wissenschaftliche Untersuchungen seien zumeist sehr teuer. Nicht jede Interessen-Vertretung könne sich so etwas leisten. Dies führe zu einer Schieflage, so Müller, denn jeder Bürger sollte die gleichen Chancen haben, sich zu artikulieren. Müller plädierte dafür, jeweils Pro- und Contra-Studien einzuholen. Weiterhin forderte sie die Bundesregierung auf, einen Lobbybeauftragten einzusetzen. 31.05.2019 10:45 Uhr 

## Löw nach Sportunfall in Klinik
Frankfurt am Main:	Fußball Bundestrainer Joachim Löw wird bei den nächsten beiden Länderspielen nicht auf der Bank sitzen. Nach Angaben des DFB muss er sich wegen eines Sportunfalls stationär behandeln lassen. Bei dem Unfall war eine Arterie gequetscht worden. In den EM-Qualifikationsspielen gegen Weißrussland und Estland Anfang Juni wird die Mannschaft von Co-Trainer Marcus Sorg betreut. 31.05.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst viele Wolken und gelegentlich Schauer, im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 10:45 Uhr 
