# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## EU verurteilt Syien-Offensive der Türkei
Luxemburg: Die Europäische Union hat die Türkei aufgefordert, ihre Truppen aus Nordsyrien umgehend abzuziehen. Bundesaußenminister Maas sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, der türkische Militäreinsatz werde von allen verurteilt. Die Intervention gefährde die Stabilität und Sicherheit in dem Gebiet und führe zu noch größerem Leid von Zivilisten. Als Konsequenz forderten die Außenminister, Waffen-Exporte an die Türkei zu stoppen. Auf ein gemeinsames Lieferverbot konnten sie sich allerdings nicht einigen. Brüssel setze weiterhin auf einen Dialog, erklärte Maas. In Nordsyrien wird die Lage zunehmend bedrohlicher. Truppen der Regierung von Präsident Assad rückten heute in das Gebiet vor und unterstützen dort die Kurdenmilizen gegen türkische Soldaten. Bis zu 200.000 Menschen sind vor den Kämpfen auf der Flucht. 14.10.2019 21:00 Uhr 

## Gedenkgottesdienst in Halle
Halle: In einem ökumenischen Gottesdienst haben etwa 800 Menschen der Opfer des Anschlags in der Stadt an der Saale gedacht. Der Landesbischof der Evangelischen Kirche in Mitteldeutschland, Kramer, sagte in seiner Predigt, die Tür zur Synagoge habe gehalten - das sei das Wunder von Halle. Aber zwei Menschen seien ermordet worden - das sei die Wunde von Halle, die nicht so schnell verheilen werde. Der Vorsteher der jüdischen Gemeinde, Privorozki, dankte für die Solidarität, die seiner Gemeinde zuteil geworden sei. Ein Rechtsextremist hat gestanden, am Mittwoch eine 40 Jahre alte Frau und einen 20-jährigen Mann erschossen zu haben, nachdem er vergeblich versucht hatte, in die Synagoge einzudringen. Zwei weitere Menschen wurden verletzt. 14.10.2019 21:00 Uhr 

## Unionsfraktion erinnert an friedliche Revolution
Leipzig:	Die Unionsfraktion im Bundestag hat an die friedliche Revolution in der DDR erinnert. In einem "Leipziger Aufruf" setzen sich die Abgeordneten dafür ein, dass Erinnerung, Aufarbeitung und Wiedergutmachung auch nach 30 Jahren nicht an Bedeutung verlieren. Bundeskanzlerin Merkel sagte in einer Videobotschaft, die Demonstrationen des Jahres 1989 hätten gezeigt, dass man Undenkbares verändern könne. 14.10.2019 21:00 Uhr 

## Hongkonger hoffen auf die USA
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben Zehntausende Menschen ihre Hoffnung auf die USA zum Ausdruck gebracht. Sie unterstützten den Plan im US-Kongresses für ein Gesetz, das wirtschaftliche Sanktionen gegen China vorschreibt, wenn es die Selbstverwaltung Hongkongs untergräbt. Darüber soll demnächst abgestimmt werden. Die Demonstration in Hongkong verlief friedlich, nach Agenturangaben hielten sich die meisten Teilnehmer an das Vermummungsverbot. 14.10.2019 21:00 Uhr 

## Höhere EEG-Umlage - steigende Stromkosten
Berlin: Verbraucher müssen im kommenden Jahr offenbar mit steigenden Strompreisen rechnen. Wie mehrere Medien berichten, wird die Umlage für Erneuerbare Energien EEG höher ausfallen als bisher. Die Betreiber der großen Stromnetze wollen sie demnach von 6,41 Cent pro Kilowattstunde auf bis zu 6,7 Cent anheben. Ein Haushalt mit vier Personen käme durchschnittlich auf etwa 40 Euro mehr für das ganze Jahr. Morgen sollen die Änderungen offiziell bekannt gegeben werden. Mit der EEG-Umlage werden Ökostrom-Produzenten für ihre Lieferungen vergütet. Sie macht etwa ein Viertel des Strompreises für Verbraucher aus. In den vergangenen beiden Jahren war die Umlage nicht gestiegen. 14.10.2019 21:00 Uhr 

## Stanisic erhält Deutschen Buchpreis
Frankfurt am Main:	 Saša Staniši? erhält für seinen Roman "Herkunft" den Deutschen Buchpreis 2019. Das gab die siebenköpfige Jury am Abend bekannt. Der Autor erzählt in dem Roman über seine Großmutter, die langsam das Gedächtnis verliert und über die Flucht der Familie während des Bosnien-Kriegs. Dabei behandelt er die Frage, welche Rolle Herkunft spielt. 14.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.486 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.813 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 30. 14.10.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts nordwärts abziehender Regen, dahinter größere Auflockerungen. Zum Morgen Nebel oder Dunst. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen zeitweise freundlich, zur Ems hin später wolkig und aufkommender Regen. 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Regen, später noch freundliche Abschnitte möglich, 13 bis 18 Grad. Am Donnerstag bewölkt, nach Westen hin gebietsweise Regen oder Schauer, 14 bis 19 Grad. 14.10.2019 21:00 Uhr 
