# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## US-Demokraten wollen ganzen Mueller-Bericht sehen
Washington: In den USA haben führende Demokraten verlangt, den kompletten Bericht von Sonderermittler Mueller zu veröffentlichen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, die Zusammenfassung von Justizminister Barr werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Mueller habe US-Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. Zuvor waren Details aus der Russland-Untersuchung des Sonderermittlers bekannt geworden. Er hatte geprüft, ob es im Wahlkampf geheime Absprachen zwischen dem Stab des damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump und Moskau gegeben hat. Trump erklärte, die Vorwürfe gegen ihn seien total entkräftet. 25.03.2019 01:00 Uhr 

## Brexit-Krisensitzung auf Mays Landsitz
London:		Großbritanniens Premierministerin May hat in einer Krisensitzung mit Parteifreunden über das weitere Vorgehen in der Brexit-Frage beraten. Ein Regierungssprecher bestätigte, dass May sich mit ihnen auf ihrem Landsitz außerhalb von London getroffen habe. Angesichts von Medienberichten über eine bevorstehende Ablösung der Regierungschefin hatten sich zuvor mehrere Kabinettsmitglieder hinter May gestellt. Umweltminister Gove sagte, jetzt sei nicht die Zeit, den Kapitän des Schiffs auszutauschen, sondern den richtigen Kurs abzustecken. 25.03.2019 01:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff sicher in Hafen geleitet
Oslo: Das vorübergehend manövrierunfähige Kreuzfahrtschifft "Viking Sky" mit mehreren hundert Passagieren an Bord ist endgültig in Sicherheit. Das Schiff legte gestern Abend in der norwegischen Stadt Molde an. Zuvor hatten Hubschrauber in einem 24-stündigen Einsatz fast 500 Reisende von Bord geholt, darunter mehrere Verletzte. Die "Viking Sky" drohte im Sturm wegen eines Antriebsschadens auf die felsige Küste zu treiben. Insgesamt befanden sich fast 1.400 Passagiere und Besatzungsmitglieder an Bord. 25.03.2019 01:00 Uhr 

## Flugausfälle wegen Software-Panne bei DFS
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich heute auf Behinderungen im Flugverkehr einstellen. Der Grund sind Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung, DFS. Allein die Lufthansa streicht mehr als 20 Verbindungen. Eine Sprecherin des Unternehmens sagte dem NDR, Reisende sollten sich vor dem Start über ihren Flug informieren. Wegen der Software-Panne ist der Luftverkehr schon seit vergangenen Mittwoch über weiten Teilen Deutschlands eingeschränkt. 25.03.2019 01:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt die Niederlande
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Qualifikation für die Europameisterschaft 2020 gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Joachim Löw gewann in Amsterdam gegen die Niederlande mit 3:2. Die Tore für Deutschland erzielten Leroy Sané, Serge Gnabry und Nico Schulz. 25.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden bedeckt mit etwas Regen, sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage wechselhaftes, windiges und kühles Schauerwetter. Höchstwerte 5 bis 12 Grad, einzelne Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag ebenfalls wechselhaft, eils etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch im Südwesten heitere Abschnitte, zeitweise Regen, 6 bis 13 Grad. 25.03.2019 01:00 Uhr 
