# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## SPD entscheidet in Stichwahl über neue Führung
Berlin: Nach der Mitgliederbefragung der SPD bleibt die Frage der künftigen Führung offen. Im ersten Wahlgang erreichte keines der sechs Kandidatenteams die absolute Mehrheit. Die meisten Stimmen erhielten Bundesfinanzminister Scholz und die Brandenburger Landespolitikerin Geywitz. Auf dem zweiten Platz folgten Nordrhein-Westfalens früherer Finanzminister Walter-Borjans und die Bundestagsabgeordnete Saskia Esken. Der Abstand betrug weniger als zwei Prozentpunkte. Zwischen diesen Teams müssen nun die SPD-Mitglieder in einer Stichwahl entscheiden. Die Gewinner sollen dann auf einem Bundesparteitag im Dezember auch formal zur neuen Führung bestimmt werden. Die bisherige Parteichefin Nahles war Anfang Juni unter großem innerparteilichen Druck zurückgetreten. Seither wird die SPD kommissarisch geführt. 26.10.2019 23:00 Uhr 

## AKK: Brauchen Alternative für Nordsyrien
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat erneut für mehr Engagement im Syrien-Konflikt geworben. Die CDU-Vorsitzende sagte, man brauche eine Alternative zu Sotschi. Daran arbeite jedes Mitglied der Bundesregierung. In Sotschi hatten sich die Führungen Russlands und der Türkei darauf verständigt, auf einem Abzug der kurdischen YPG zu bestehen. Später wollen beide Seiten gemeinsam das nordsyrische Grenzgebiet kontrollieren. Anfang der Woche hatte Kramp-Karrenbauer für eine internationale Schutzzone in Nordsyrien geworben. Außenminister Maas von der SPD distanzierte sich davon bei einem Treffen mit seinem türkischen Amtskollegen Cavusoglu erneut. In Ankara bezeichnete Maas den Plan als unrealistisch; man habe die Zeit für Themen genutzt, die jetzt wichtig seien. Der Auftritt von Maas stieß bei Vertretern von CDU und FDP auf Kritik. 26.10.2019 23:00 Uhr 

## Neue Proteste gegen Separatisten-Urteil
Barcelona: In Katalonien sorgen die Haftstrafen für Führer der Unabhängigkeitsbewegung erneut für Proteste. In Barcelona beteiligten sich nach Schätzungen der Polizei etwa 350.000 Menschen. Viele Demonstranten sprachen von politischen Gefangenen, die freizulassen seien. An den Protesten nahmen auch 700 Bürgermeister teil. Mitte Oktober hatte das Oberste Gericht in Spanien sieben Regionalpolitiker und zwei Aktivisten zu Gefängnisstrafen von bis zu 13 Jahren verurteilt. Hintergrund ist das für illegal erklärte Unabhängigkeitsreferendum vor zwei Jahren. 26.10.2019 23:00 Uhr 

## Bolivien: Opposition spricht von Wahlbetrug
La Paz: In Bolivien hat Oppositionskandidat Mesa das offizielle Wahlergebnis angezweifelt. Mesa sagte in La Paz, die Zahlen seien das Ergebnis von Betrug und eine Verletzung des Volkswillens. Zuvor hatte das Oberste Wahlgericht den Sieg von Amtsinhaber Morales bereits im ersten Durchgang der Präsidentenwahl bestätigt. Anschließend kam es zu Protesten von Oppositionsanhängern. 26.10.2019 23:00 Uhr 

## Menschen fliehen vor Waldbränden in Kalifornien
San Francisco: Wegen der Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien müssen weitere 50.000 Menschen ihre Häuser verlassen. Die Behörden erließen eine entsprechende Anordnung. Betroffen ist eine Weinbauregion nördlich von San Francisco. Dort haben sich die Flammen auf einer Fläche von mehr als 100 Quadratkilometern ausgebreitet. Wegen eines anderen Feuers in Kalifornien hatten zuvor etwa 40.000 Menschen zwischenzeitlich ihre Häuser verlassen müssen. 26.10.2019 23:00 Uhr 

## Fußball: Bremen spielt erneut unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das vierte Mal in Folge unentschieden gespielt. Die Mannschaft trennte sich von Bayer Leverkusen 2:2. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten Bayern München gegen Union Berlin 2:1
Schalke gegen Dortmund 0:0 Hertha Berlin gegen Hoffenheim 2:3
Freiburg gegen Leipzig 2:1 und
Paderborn gegen Düsseldorf 2:0 In der zweiten Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung verteidigt. Das Team setzte sich mit 6:2 gegen Stuttgart durch. Hannover und Karlsruhe trennten sich 3:3, Bielefeld und Dresden 1:0. Beim Großen Preis von Mexiko startet Formel-Eins-Pilot Max Verstappen von der Pole Position. Im Qualifikationsrennen setzte sich Verstappen vor dem Ferrari-Duo Charles Leclerc und Sebastian Vettel durch. 26.10.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt und trocken, im Verlauf vereinzelt Regenschauer. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Morgen zunächst viele Wolken und im Südosten gebietsweise Regen, später von Nordwesten her Auflockerungen, Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Am Dienstag überwiegend freundlich und trocken, maximal 7 bis 11 Grad. 26.10.2019 23:00 Uhr 
