# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Assange in London festgenommen
London:	Die Polizei hat den Gründer der Enthüllungsplattform Wikileaks, Assange, festgenommen. Nach Angaben von Scotland Yard wurde der 47-Jährige in der Londoner Botschaft von Ecuador gefasst, nachdem das Land Assange den Asyl-Status entzogen hatte. Die Wikileaks-Betreiber hatten diesen Schritt bereits seit längerem befürchtet. Sie verurteilten die Entscheidung Ecuadors in einer ersten Reaktion als illegal und Verletzung internationalen Rechts. Assange war 2012 in die Botschaft des südamerikanischen Landes geflüchtet, um einer Festnahme zu entgehen. Die US-Behörden wollen dem Wikileaks-Gründer den Prozess machen. Ihm wird vorgeworfen, brisante Informationen über die Kriege in Afghanistan und im Irak veröffentlicht zu haben. 11.04.2019 13:00 Uhr 

## Pro und Contra: Bundestag berät über Bluttests
Berlin: Der Bundestag hat über den Umgang mit vorgeburtlichen Bluttests zur Erkennung des Down-Syndroms debattiert. Dabei ging es vor allem darum, ob die Untersuchung künftig von den gesetzlichen Krankenkassen bezahlt werden soll. Befürworter argumentieren, die Bluttests seien weniger riskant als andere Untersuchungen, deren Kosten die Kassen bereits übernehmen. Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung Schmidtke von der CDU sprach sich dafür aus. So könnte auch eine verpflichtende Beratung für werdende Eltern eingeführt werden. Die Grünen-Abgeordnete Rüffer lehnte die Tests als Kassenleistung ab. Das Down-Syndrom sei keine Krankheit. Die Untersuchung diene also in aller Regel der Selektion. 11.04.2019 13:00 Uhr 

## Tusk: Haben ungeregelten Brexit verhindert
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat begrüßt, dass ein ungeregelter Brexit zunächst verhindert worden ist. Tusk sagte, Großbritannien habe noch einmal rund sechs Monate Zeit bekommen, um eine gute Lösung zu finden. Die Briten könnten dem vorliegenden Brexit-Abkommen noch zustimmen, ihre Strategie überdenken oder vom EU-Austritt zurücktreten. Der Ratspräsident mahnte, die neu gewonnene Zeit solle nicht verschwendet werden. Die EU und die britische Premierministerin May hatten sich in der vergangenen Nacht darauf verständigt, den 31. Oktober als neuen Austritts-Termin festzulegen. 11.04.2019 13:00 Uhr 

## Sudan: Gerüchte um Militärputsch verdichten sich
Karthum:       Im Sudan gibt es zunehmend Hinweise auf einen Militärputsch. Radio- und Fernsehstationen unterbrachen heute ihr Programm und kündigten eine Erklärung der Militärführung an. Reporter berichten, Armee und Sicherheitskräfte hätten sich rund um das Verteidigungsministerium, auf Hauptstraßen und Brücken in der Hauptstadt Khartum postiert. Einem Bericht des Senders Al Arabija zufolge ist Präsident al-Bashir zurückgetreten. Mehrere Regierungsmitglieder sollen demnach festgenommen worden seien. Es gab bislang keine offizielle Bestätigung dafür. Im Sudan gibt es seit Monaten massive Proteste gegen den Präsidenten. 11.04.2019 13:00 Uhr 

## Vizepräsident: AfD stellt neuen Kandidaten zur Wahl
Berlin: Die AfD will heute einen weiteren Kandidaten für das Amt des Bundestagsvizepräsidenten zur Wahl stellen. Um den Posten bewirbt sich diesmal der bayerische Abgeordnete Gerold Otten. Der 63-jährige frühere Berufssoldat sitzt im Verteidigungsausschuss des Bundestags. Otten ist bereits der dritte Kandidat, den die AfD ins Rennen schickt. Mariana Harder-Kühnel und Albrecht Glaser waren zuvor jeweils in drei Wahlgängen gescheitert. Im Bundestag steht jeder Fraktion grundsätzlich ein Stellvertreter-Posten im Bundestagspräsidium zu. Jeder Kandidat muss aber vom Plenum gewählt werden. 11.04.2019 13:00 Uhr 

## Statistik: Immer mehr Väter beziehen Elterngeld
Wiesbaden: In Deutschland beziehen immer mehr Väter Elterngeld. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg die Zahl der Männer deutlich an, die für ihren Nachwuchs eine berufliche Auszeit nehmen und Elterngeld erhalten. Im Jahr 2018 waren das demnach sieben Prozent mehr als 2017. Die Zahl der Mütter nahm um drei Prozent zu. 2018 bezogen demnach rund 1,4 Millionen Mütter und 433.000 Väter Elterngeld. 11.04.2019 13:00 Uhr 

## DFB-Ethikkommission ermittelt im Fall Grindel
Frankfurt am Main: Nach dem Rücktritt von DFB-Präsident Grindel will nun die Ethikkommission des Deutschen Fußball-Bundes den Fall prüfen. Die Ermittlungen würden mit der erforderlichen Sorgfalt geschehen und gegebenenfalls zu Entscheidungen führen, hieß es nach einer Sitzung des Gremiums. Einzelheiten wurden nicht genannt. Grindel war in der vergangenen Woche wegen der Annahme einer Luxusuhr als DFB-Präsident zurückgetreten. Inzwischen hat er auch seine Posten beim Weltverband FIFA und bei der UEFA aufgegeben. 11.04.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag bewölkt, vermehrt Regen oder Schneeregen, gebietsweise noch trocken. 4 Grad in Greifswald, bis 9 Grad in Göttingen. Schwacher Nordostwind. Nachts meist trocken, im Osten noch ein paar Schneeschauer, Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen oft dicht bewölkt, zum Teil kräftige Regen-, oder Graupelschauer, im Göttinger Land noch trocken. Höchstwerte von 4 bis 9 Grad. Am Sonnabend Regen oder Schneeregen bei 4 bis 7 Grad. 11.04.2019 13:00 Uhr 
