# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2019:


## von der Leyen neue Kommissionspräsidentin
Straßburg:		Ursula von der Leyen ist neue Präsidentin der Europäischen Kommission. Die CDU-Politikerin erhielt bei der Wahl im Europaparlament in Straßburg die nötige absolute Mehrheit. Für von der Leyen stimmten 383 Abgeordnete. Nötig waren 374 Stimmen. Sie löst damit den Luxemburger Jean-Claude Juncker an der Spitze der EU-Kommission ab. Von der Leyen hatte bis zum Schluss um Stimmen gekämpft und am Vormittag noch einmal in einer Rede für sich geworben. Dabei machte die weitreichende Zusagen für ein klimaneutrales, soziales und geeintes Europa. 16.07.2019 19:45 Uhr 

## Lagarde kündigt Rücktritt für Mitte September an
Washington:	Die Chefin des Internationalen Währungsfonds, Lagarde, will ihr Amt am 12. September offiziell niederlegen. Bis dahin will sie ihre Aufgaben ruhen lassen. Hintergrund ist ihre Nominierung als Präsidentin der Europäischen Zentralbank. Die Französin erklärte, sie wolle mit ihrer Entscheidung größere Klarheit schaffen und den Auswahlprozess für ihre Nachfolge an der IWF-Spitze beschleunigen. Traditionell wird der Internationale Währungsfond von einem Europäer geleitet. Die Personalie dürfte auch die G7-Finanzminister bei ihrem morgigen Treffen in Frankreich beschäftigen. 16.07.2019 19:45 Uhr 

## Fall Garner: Keine Anklage auf US-Bundesebene
New York:	Im Fall des bei einem Polizeieinsatz getöteten Afroamerikaners Eric Garner wird die US-Bundesstaatsanwaltschaft keine Anklage erheben. Demnach gibt es keine ausreichenden Beweise dafür, dass der Polizist die Bürgerrechte des Mannes verletzt habe. Der Beamte war nach dem Vorfall auf einen Schreibtischjob versetzt worden. Über das weitere Vorgehen muss jetzt der New Yorker Polizeichef entscheiden. Der Fall jährt sich morgen zum fünften Mal. Der Afroamerikaner war von einem weißen Polizisten in eine Art Schwitzkasten genommen worden. Kurz darauf starb der an Asthma erkrankte Garner. Seine letzten Worte "I can"t breathe" - "Ich kann nicht atmen" wurden zum Schlachtruf der "Black Lives Matter"-Bewegung. 16.07.2019 19:45 Uhr 

## Spenden-Gesetz: Bulgarischer Staatschef legt Veto ein
Sofia: In Bulgarien ist es Parteien auch künftig nicht erlaubt, Spenden aus der Wirtschaft in unbegrenzter Höhe anzunehmen. Staatschef Radew legte sein Veto gegen ein entsprechendes Gesetz der regierenden Konservativen von Ministerpräsident Borissow ein. Mit den verabschiedeten Novellen würden die Parteien abhängig von der Wirtschaft werden. Dies würde ein neues reichhaltiges Nährumfeld für Korruption bieten, teilte Radew zur Begründung mit. Die ers Anfang Juli verabschiedeten Änderungen wurden an das Parlament in Sofia zur neuen Abstimmung zurückverwiesen. 16.07.2019 19:45 Uhr 

## Zugausfälle bei der Nordwestbahn in Bremen
Bremen: Zugausfälle bei der Nordwestbahn haben zu Behinderungen im Berufsverkehr geführt. Nach Angaben des Unternehmens waren die Regio-S-Bahn in Bremen sowie die Strecke nach Verden in Niedersachsen betroffen. Zahlreiche Verbindungen wurden gestrichen. Über den Grund wurde offiziell nichts mitgeteilt. Nach einem Bericht von Radio Bremen hat ein Personalmangel bei der Nordwestbahn zu den Ausfällen geführt. 16.07.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert, später von der Nordsee her dichte Wolken, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 Grad in Warnemünde, 14 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 10 Grad in der Lüneburger Heide. Morgen anfangs stark bewölkt, am Nachmittag und Abend gebietsweise heiter, in Niedersachsen einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter, später Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 25 Grad. 16.07.2019 19:45 Uhr 
