# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre-Dame: Ermittler gehen von Unfall aus
Paris: Die Staatsanwaltschaft in der französischen Hauptstadt geht weiter davon aus, dass der verheerende Brand in der Kathedrale Notre-Dame auf einem Unfall beruht. Nichts weise derzeit in die Richtung einer vorsätzlichen Tat, sagte ein Vertreter der Behörde. Nach seinen Worten werden nun Zeugen angehört. Dazu zählten auch Angestellte von Firmen, die Renovierungsarbeiten durchgeführt haben. Die Fassade der Kathedrale hat dem Feuer ersten Untersuchungen zufolge Stand gehalten. Innenstaatssekretär Nuñez sagte, alles in allem sei der Bau stabil. Einige Schwachpunkte gebe es am Gewölbe und an einem Giebel im nördlichen Querschiff. Der Giebel müsse abgesichert werden. Deutschland will Frankreich beim Wiederaufbau von Notre-Dame helfen. Bundespräsident Steinmeier sagte, die Bilder des Brandes ließen niemanden in Europa unberührt. Frankreich sei in dieser Stunde nicht allein. 16.04.2019 17:45 Uhr 

## Illegale Spenden: AfD muss Strafe zahlen
Berlin: Wegen illegaler Parteispenden muss die AfD eine Strafe von rund 400.000 Euro zahlen. Das entschied die Bundestagsverwaltung. Es geht um Hilfen durch die Schweizer Werbeagentur Goal AG für den heutigen AfD-Chef Meuthen und das Bundesvorstandsmitglied Reil in Landtagswahlkämpfen 2016 und 2017. Nach Angaben der Bundestagsverwaltung hätte die Partei die Zuwendungen nicht annehmen dürfen, weil die Spender zu diesem Zeitpunkt nicht bekannt gewesen seien. Meuthen sprach von einer rechts-irrigen Position und kündigte Widerspruch an. Er und Reil sind Spitzenkandidaten der AfD für die Europawahl im Mai. 16.04.2019 17:45 Uhr 

## Böhmermann scheitert mit Unterlassungsklage
Berlin: Das Verwaltungsgericht hat eine Unterlassungsklage des Satirikers Jan Böhmermann gegen das Bundeskanzleramt abgewiesen. Es ging dabei um Äußerungen von Kanzlerin Merkel zu dem Schmähgedicht Böhmermanns auf den türkischen Staatspräsidenten Erdogan. Merkel hatte das Gedicht über ihren Sprecher als bewusst verletzend bezeichnet. Der Satiriker wollte vor Gericht erreichen, dass der Kanzlerin untersagt wird, diese Worte öffentlich zu wiederholen. Die Richter in Berlin erklärten die Klage jedoch für unzulässig. Sie könne nur erhoben werden, wenn eine Wiederholung drohe. Das Kanzleramt hatte das jedoch bereits ausgeschlossen. 16.04.2019 17:45 Uhr 

## Rotes Kreuz: Erste Hilfslieferung erreicht Caracas
Caracas: Erstmals hat eine Hilfslieferung des Roten Kreuzes Venezuela erreicht. Ein Flugzeug brachte Medikamente und medizinisches Material in die Hauptstadt Caracas. Das teilte ein Behördenvertreter mit. Präsident Maduro hatte sich nach langer Weigerung vor einer Woche bereit erklärt, Hilfe des Roten Kreuzes anzunehmen. Nach Angaben der Vereinten Nationen benötigen fast ein Viertel der 30 Millionen Venezolaner dringend Hilfe. Rund vier Millionen Menschen seien unterernährt. 16.04.2019 17:45 Uhr 

## Pyro-Ärger im Derby: Geldstrafe für St. Pauli
Hamburg: 			Fußball-Zweitligist FC St. Pauli muss nach dem Fehlverhalten einiger seiner Fans beim Stadtderby gegen den HSV eine Geldstrafe in Höhe von 100.000 Euro zahlen. Das entschied das DFB-Sportgericht. St. Pauli akzeptierte die Strafe bereits, damit ist das Urteil rechtskräftig. Der Schiedsrichter musste das Stadtderby Anfang März mehrmals unterbrechen, weil in beiden Fanlagern mehrmals Pyrotechnik gezündet worden war. Über ein Strafmaß gegen den HSV wurde bislang noch nicht entschieden. 16.04.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend überwiegend sonnig, im Südwesten wolkiger, aber trocken bei 8 bis 18 Grad. 16.04.2019 17:45 Uhr 
