# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Amok-Lage nach Schüssen in Sachsen-Anhalt
Halle an der Saale: In der Stadt in Sachsen-Anhalt und im benachbarten Landsberg laufen nach Schüssen auf offener Straße Großeinsätze der Polizei. In Halle sind am Mittag ersten Erkenntnissen zufolge zwei Menschen getötet worden, einer von ihnen im Umfeld einer Synagoge. Die mutmaßlichen Täter flüchteten. Ein Verdächtiger ist laut Polizei inzwischen festgenommen worden. Auch in Landsberg - rund 15 Kilometer nordöstlich von Halle - sollen Schüsse gefallen sein. Die Hintergründe sind in beiden Fällen noch unklar. Der Oberbürgermeister von Halle, Wiegand, sprach von einer Amok-Lage. Alle Rettungskräfte der Feuerwehr seien in Alarmbereitschaft versetzt worden. Die Bundesanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Ein Sprecher sagte zur Begründung, es gehe um die innere Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland betreffende Gewaltdelikte. Ob es sich um eine antisemitische Tat handele, sei noch unklar. 09.10.2019 15:45 Uhr 

## BDI kritisiert Klimaschutzgesetz
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat das Klimaschutzpaket kritisiert, das das Kabinett auf den Weg gebracht hat. Der stellvertretende Hauptgeschäftsführer des BDI, Lösch, warnte, durch die Pläne könnten Teile des energieintensiven Mittelstands erheblich an Ertragskraft verlieren - Kraft, die für notwendige Investitionen fehlen werde. Viele Wissenschaftler bezweifeln zudem, dass das Klimaschutzpaket sozial ausgewogen ist. Ein Institut der gemeinnützigen Mercator-Stiftung teilte mit, die Maßnahmen belasteten vor allem die Mittelschicht und Menschen mit geringem Einkommen, die zum Beispiel nicht von der höheren Pendlerpauschale profitierten. Der Entwurf der Großen Koalition sieht unter anderem vor, ab 2021 eine Abgabe auf den Ausstoß von Kohlendioxid zu erheben. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas. 09.10.2019 15:45 Uhr 

## Türkei beginnt Militäroffensive in Nordsyrien
Istanbul:	Die Türkei hat eine Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien begonnen. Der türkische Präsident Erdogan schrieb auf Twitter, die Streitkräfte hätten die Operation gemeinsam mit pro-türkischen Rebellen gestartet. Das syrische Außenministerium hatte zuvor angekündigt  zurückzuschlagen. Damaskus warf der Türkei zudem vor, ihren Herrschaftsbereich erweitern zu wollen. Die kurdische Autonomieverwaltung im Nordosten Syriens rief die Bevölkerung auf, sich ab sofort an die Grenze zur Türkei zu begeben, um Widerstand zu leisten. Ankara betrachtet die syrischen Kurden als Bedrohung, weil sie eng mit den Kurden in der Türkei verbunden sind, die gegen die türkische Regierung kämpfen. 09.10.2019 15:45 Uhr 

## Chemie-Nobelpreis an drei Batterieforscher
Stockholm:	Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Batterieforscher. Geehrt werden der in Jena geborene US-Amerikaner John Goodenough, der aus Großbritannien stammende Stanley Whittingham und der Japaner Akira Yoshino für die Entwicklung von Lithium-Ionen-Batterien. Die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften in Stockholm erklärte zur Begründung, die leichten und wiederaufladbaren Batterien würden in zahlreichen Produkten wie Mobiltelefonen, Laptops und Elektro-Fahrzeugen eingesetzt. Fossile Kraftstoffe würden daher unnötig, hieß es weiter. Der Chemie-Nobelpreis ist mit umgerechnet rund 830.000 Euro dotiert. 09.10.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Berlin:	Unwetter haben in Deutschland im vergangenen Jahr einen Versicherungsschaden von 3,1 Milliarden Euro verursacht. Das hat der Gesamtverband der Versicherungswirtschaft in seinem Naturgefahrenreport bekannt gegeben. Für die Sachversicherungen, die Schäden durch Hagel, Sturm und Überschwemmungen abdecken, war es demnach das teuerste Jahr seit 2013. 09.10.2019 15:45 Uhr 
