# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2019:


## Gedenken 15 Jahre nach der Tsunami-Katastrophe
Colombo: In mehreren asiatischen Ländern finden heute Gedenkveranstaltungen für die etwa 230.000 Opfer der Tsunami-Katastrophe von 2004 statt. Große Versammlungen sind in Indonesien, Sri Lanka, Indien und Thailand geplant. So werden in der indonesischen Stadt Banda Aceh tausende Menschen zu den Gedenkfeiern erwartet. An Weihnachten 2004 hatte es ein schweres Seebeben vor der Insel Sumatra gegeben, das riesige Tsunami-Wellen auslöste. Viele Küstenregionen in mehreren Ländern wurden schwer verwüstet. 26.12.2019 04:00 Uhr 

## Stegner: CSU beim Thema Tempolimit "bockig"
Berlin: Schleswig-Holsteins SPD-Fraktionschef Stegner hat die CSU dazu aufgefordert, ihren Widerstand beim Thema Tempolimit aufzugeben. Stegner sagte dem Handelsblatt, Bundesverkehrsminister Scheuer habe eine bockige Blockadehaltung. Ein Tempolimit auf Autobahnen sei ein kleiner, aber denkbar einfacher Beitrag zum Klimaschutz. Fast alle zivilisierten Staaten hätten eine solche Geschwindigkeitsbegrenzung. Die Verkehrssicherheit werde erhöht und der Verkehrsfluss verbessert. Auch SPD-Chefin Esken hatte das Nein von Minister Scheuer kritisiert und Gespräche mit der Union über ein generelles Tempolimit angekündigt. 26.12.2019 04:00 Uhr 

## Appell: Beim Klimaschutz Bürger nicht überfordern
Straßburg:	EU-Parlamentspräsident Sassoli hat davor gewarnt, die Bürger beim Klimaschutz zu überfordern. Sassoli sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", dies wäre ebenso fatal wie nichts zu tun. Wenn zum Beispiel Menschen in Kohleregionen alleine gelassen würden, berge dies enormen sozialen Sprengstoff. Sassoli bezeichnete den Klimaplan der neuen EU-Kommission aber als richtig. Der Plan sieht vor, dass die Europäische Union bis 2050 klimaneutral ist. 26.12.2019 04:00 Uhr 

## Spanische Küstenwache rettet Migranten aus Seenot
Madrid: Die spanische Küstenwache hat an Weihnachten etwa 200 Migranten aus Seenot gerettet. Nach Angaben der Behörde fand einer der größten Einsätze vor der kleinen spanischen Mittelmeerinsel Alborán statt - mehr als 100 Kilometer südlich von Almeria. Die meisten der Geflüchteten wurden aus ihren selbstgebauten Booten gerettet. Woher sie stammen, ist noch unklar. Spanien ist eines der Hauptländer, in denen Geflüchtete und Migranten ankommen, die nach Europa wollen. 26.12.2019 04:00 Uhr 

## Bahnstreiks in Frankreich werden fortgesetzt
Paris: In Frankreich müssen Reisende auch heute mit starken Behinderungen im Bahnverkehr rechnen. Die Gewerkschaften setzen ihre Streiks fort. Nach Agenturberichten wird voraussichtlich etwa jeder zweite TGV-Schnellzug ausfallen. Im Großraum Paris bleiben viele Regionalzüge und U-Bahnen in den Depots. Die Streiks richten sich gegen zentrale Reformversprechen von Präsident Macron. Er plant, das komplizierte Rentensystem mit mehr als 40 verschiedenen Regelungen einheitlich zu gestalten. Besonders umstritten ist die faktische Anhebung des Renteneintrittsalters von derzeit 62 auf 64 Jahre. 26.12.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage mal Wolken, mal Sonne und zwischendurch etwas Regen möglich bei 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südwesten Regen, ansonsten auch öfter Sonne, 3 bis 9 Grad. Am Samstag wechseln sich Sonne und Wolken ab bei minus 2 bis plus 6 Grad. 26.12.2019 04:00 Uhr 
