# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2019:


## Dreyer wirbt für Große Koalition
Berlin: Die scheidende kommissarische Vorsitzende Dreyer hat zum Auftakt des SPD-Parteitags dafür geworben, in der großen Koalition zu bleiben. Es gehe darum, Politik zu gestalten, sagte Dreyer vor den rund 600 Delegierten. Dabei lobte sie ausdrücklich die SPD-Minister und die Erfolge der Partei in der Bundesregierung. Als Beispiele nannte Dreyer die Grundrente, den Kohleausstieg und beitragsfreie Kitas. Im Mittelpunkt des Parteitags steht die Wahl der neuen Vorsitzenden, Esken und Walter-Borjans. Bei der Besetzung der Vize-Posten will die SPD offenbar eine Kampfabstimmung vermeiden. Erwartet worden war eine Kampfabstimmung zwischen Juso-Chef Kühnert und Arbeitsminister Heil. Nun wird angepeilt, dass es künftig fünf Stellvertreter gibt. Damit wäre der Weg für Kühnert und Heil frei. 06.12.2019 11:45 Uhr 

## Innenminister zufrieden mit Ergebnissen de Konferenz
Lübeck: Die Innenminister von Bund und Ländern haben eine positive Bilanz ihrer dreitägigen Beratungen gezogen. Der Gastgeber und Ressortchef in Schleswig-Holstein, Grote, sagte, es habe wenig Streitfragen gegeben. Das sei ein positives Signal. Schließlich seien die entscheidenden Sicherheitsthemen unabhängig von Parteizugehörigkeit und Ländergrenzen. Als Beispiele nannte Grote den Kampf gegen Rechtsextremismus, Kindesmissbrauch und Clankriminalität. Ähnlich äußerte sich Bundesinnenminister Seehofer. Gerade bei den Themen Rechtsextremismus und Antisemitismus seien sich die Innenminister aus vollem Herzen einig. Er danke in diesem Zusammenhang dem Bundestag, dass er dem Bundeskriminalamt und Verfassungsschutz insgesamt 550 Stellen zur Verfügung gestellt habe. Damit könne man ähnlich starke Einheiten aufbauen wie beim Kampf gegen Islamismus. 06.12.2019 11:45 Uhr 

## Merkel zu Besuch in Auschwitz
Oswiecim :  Kanzlerin Merkel ist im ehemaligen deutschen Konzentrationslager Auschwitz vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki empfangen worden. Nach einem Rundgang will Merkel an der sogenannten "Schwarzen Wand" des Lagers eine Gedenkminute einlegen. Dort waren Tausende Häftlinge erschossen worden. Anschließend will Merkel das ehemalige deutsche Vernichtungslager Auschwitz-Birkenau besuchen. Es ist der erste Besuch der Kanzlerin in Auschwitz. Anlass ist das zehnjährige Bestehen der Stiftung Auschwitz-Birkenau, die sich für den Erhalt der Gedenkstätte auf dem Gelände des ehemaligen Lagers einsetzt. Bund und Länder hatten gestern angekündigt, die Stiftung mit bis zu 60 Millionen Euro zu unterstützen. 06.12.2019 11:45 Uhr 

## Streiks sorgen für Chaos in Frankreich
Paris: In Frankreich ist es auch am zweiten Streiktag zu erheblichen Beeinträchtigungen gekommen. Nach Angaben der staatlichen Bahngesellschaft fielen 90 Prozent der Schnellzugverbindungen und 70 Prozent der Regionalzüge aus. Insbesondere in der Hauptstadtregion Paris kam es heute früh zu langen Staus, weil viele Pendler von der Bahn auf das Auto umstiegen. Auch Schulen und Krankenhäuser wurden bestreikt. Die Arbeitsniederlegungen hatten schon gestern weite Teile des öffentlichen Lebens lahmgelegt. Sie richten sich gegen die geplante Rentenreform von Präsident Macron. Er will das System vereinfachen, das bislang mehr als 40 verschiedene Pensionskassen mit unterschiedlichen Leistungen umfasst. 06.12.2019 11:45 Uhr 

## Klima-Proteste in Madrid erwartet
Madrid: Anlässlich des Weltklimagipfels in der spanischen Hauptstadt werden heute Hunderttausende Menschen aus aller Welt zu einer Protestkundgebung erwartet. An der Großdemonstration nimmt auch die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg teil, die als Gründerin der Fridays-For-Future-Bewegung gilt. Die Teilnehmer wollen sich heute Abend am Hauptbahnhof von Madrid versammeln und anschließend durch die Innenstadt ziehen. Dabei wollen sie wichtige Verkehrsadern der spanischen Hauptstadt lahmlegen. Ziel des Protestzuges sei, die Teilnehmer des Weltklimagipfels zu mehr Engagement gegen die Erderwärmung aufzufordern, so die Organisatoren. 06.12.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig Regen, Temperaturen von 4 Grad in Göttingen, bis 10 Grad auf Amrum. 06.12.2019 11:45 Uhr 
