# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2019:


## Erdogan: Keine Verhandlungen mit YPG
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat nach dem Einmarsch in Nordsyrien Verhandlungen mit der Kurdenmiliz YPG ausgeschlossen. Die Türkei setze sich nicht mit Terroristen an einen Tisch, sagte Erdogan vor Mitgliedern seiner Regierungspartei AKP. Nach Angaben des Präsidialamtes will er allerdings nun offenbar doch mit US-Vizepräsident Pence sprechen. Pence will sich in Ankara gemeinsam mit Außenminister Pompeo für eine Waffenruhe in Nordsyrien stark machen. In einem Fernsehinterview hatte Erdogan zunächst ein Treffen mit den beiden US-Politikern abgelehnt. In einem weiteren Interview griff er Bundesaußenminister Maas scharf an. Zu dessen Ankündigung, die deutschen Waffenexporte in die Türkei einzuschränken, sagte Erdogan demnach, Maas sei ein Dilletant, der nichts von Politik verstehe und seinen Platz nicht kenne. 16.10.2019 17:15 Uhr 

## Kabinett billigt weitere Teile des Klimapaketes
Berlin: Das Bundeskabinett hat mehrere Teile aus dem Klimapaket auf den Weg gebracht. Damit mehr Bürger vom Auto auf die Bahn umsteigen, sollen Zugtickets günstiger werden. Zum Jahreswechsel soll die Mehrwertsteuer auf Fahrscheine im Fernverkehr von 19 auf sieben Prozent gesenkt werden. Flugtickets sollen wiederum über die Luftverkehrssteuer von kommendem April an teurer werden. Darüber hinaus sind neue Prämien für Elektroautos und für das Umrüsten auf umweltfreundliche Heizungen geplant. Die Gesetzentwürfe sollen in der kommenden Woche in den Bundestag eingebracht werden. 16.10.2019 17:15 Uhr 

## Neuregelung bei Grundsteuer möglich
Berlin: Die Große Koalition kann bei der Verabschiedung der Refom der Grundsteuer im Bundestag mit der notwendigen Zwei-Drittel-Mehrheit rechnen. Vertreter von Grünen und FDP signalisierten Zustimmung. In zwei Tagen sollen die Abgeordneten über die Reform entscheiden. Union und SPD sind auf die Zustimmung der Oppsitionsparteien angewiesen, da das Grundgesetz geändert wird. Der Bundesrat muss die Neuregelung ebenfalls billigen. Sie sieht vor, dass die Bundesländer künftig abweichend vom Bundesgesetz über eine Öffnungsklausel eigene Grundsteuerregelungen einführen können. Das Bundesverfassungsgericht hatte eine Reform bis Ende des Jahres verlangt. 16.10.2019 17:15 Uhr 

## Start der neuen EU-Komission verschoben
Brüssel: Der für den 1. November geplante Start der neuen EU-Kommission unter Ursula von der Leyen wird nach Informationen der Deutschen Presseagentur verschoben. Die Spitze des europäischen Parlaments habe offiziell den bisherigen Zeitplan gekippt, heißt es. Hintergrund ist das Scheitern von drei designierten Kommissaren im Nominierungsverfahren. Frankreich, Rumänien und Ungarn müssen nun neue Kandidaten präsentieren. Parlamentspräsident Sassoli hatte bereits am Wochenende gesagt, möglicher Starttermin der neuen EU-Kommission könnte der 1. Dezember sein. 16.10.2019 17:15 Uhr 

## Todesfälle bei Hermes: Ursache wohl natürlich
Magdeburg:  	Der Tod zweier Mitarbeiter eines Versanddienstleisters in Sachsen-Anhalt ist offenbar auf eine unglückliche Verkettung von Zufällen zurückzuführen. Erste Untersuchungen eines Rechtsmediziners hätten keine Hinweise auf Zusammenhänge zwischen beiden Todesfällen oder Hinweise auf eine Vergiftung ergeben, teilte das Unternehmen Hermes mit. Die Behörden gingen von natürlichen Todesursachen aus. Der Betrieb im Versandzentrum Haldensleben wurde vorsichtshalber eingestellt; er soll mit Beginn der Nachschicht wieder aufgenommen werden. 16.10.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.685 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 26.999 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 44. 16.10.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb mit ein paar Aufhellungen, örtlich etwas Regen. Morgen gelegentlich Regen, zwischendurch aufgelockert bewölkt; 14 bis 17 Grad. 16.10.2019 17:15 Uhr 
