# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Studie: Noch keine Geschlechtergleichstellung
Paris:	Die Gleichstellung der Geschlechter kommt nach Erkenntnissen der OECD weltweit nur langsam voran. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hat die Lage in mehr als 180 Ländern untersucht. Dem Bericht zufolge sorgen vor allem tief verwurzelte Vorurteile und soziale Normen dafür, dass politische Reformen oft nicht vollständig umgesetzt werden. So brauchen Frauen in 24 Ländern die Erlaubnis ihres Mannes, um zu arbeiten. Laut der Studie werden auch in Europa Frauen vor allem über die traditionelle Rolle als Mutter und Hausfrau definiert. In mehreren deutschen Städten demonstrierten heute Zehntausende für die Gleichstellung von Frauen und Männern. 08.03.2019 18:15 Uhr 

## VW: Betriebsratschef attackiert Management
Wolfsburg: 	VW-Betriebsratschef Osterloh hat dem Management des Autobauers schwere Fehler vorgeworfen und personelle Konsequenzen gefordert. Es könne nicht sein, dass Milliarden versenkt würden und dies ohne Folgen bleibe, sagte Osterloh der "Braunschweiger Zeitung". Er wies den Vorwurf zurück, den Umbau des Unternehmens zu behindern. Der Betriebsratschef reagierte damit auf Äußerungen des VW-Miteigentümers Wolfgang Porsche. Er hatte dem Betriebsrat am Rande des Genfer Autosalons eine Mitverantwortung für verkrustete Strukturen im Konzern gegeben. Osterloh machte außerdem deutlich, dass er die aktuell diskutierten zusätzlichen Einsparungen nur mittragen will, wenn Fehlentwicklungen bei Volkswagen angegangen werden. Er bestätigte, dass der Vorstand über den Abbau von 5.000 bis 7.000 Stellen in der Verwaltung nachdenkt. 08.03.2019 18:15 Uhr 

## EU bietet Briten Ausstieg aus Zollunion an
Brüssel: Die EU bietet nach Angaben von Chefunterhändler Barnier Großbritannien in den Verhandlungen über die Konditionen für den Brexit ein Ausstiegsrecht an. Der Chefunterhändler schrieb auf Twitter, bei der Streitfrage der Notfall-Lösung für die Grenze zwischen Nordirland und Irland könne sich die britische Regierung einseitig aus der Zollunion zurückziehen. Die anderen Elemente des sogenannten Backstop müssten aber in Kraft bleiben. Barnier äußerte sich nach einem Treffen mit den Botschaftern der 27 in der EU verbleibenden Staaten. Das britische Unterhaus stimmt am kommenden Dienstag noch einmal über das zwischen Premierministerin May und der Europäischen Union ausgehandelte Brexit-Abkommen ab. 08.03.2019 18:15 Uhr 

## Algerien: Wieder Proteste gegen Bouteflika
Algier: Trotz eines starken Polizeiaufgebots haben sich in Algerien wieder zehntausende Menschen an Protesten gegen Staatschef Bouteflika beteiligt. Die Demonstranten forderten den 82-Jährigen auf, seine Kandidatur für die Präsidentschaftswahl im April zurückzuziehen. Auf Transparenten war zu lesen  "Bouteflika verschwinde" und "Algerien ist eine Republik, kein Königreich".Nach Einschätzung von Beobachtern handelte es sich um die bislang größte Teilnehmerzahl seit Beginn der Protestwelle Ende Februar. 08.03.2019 18:15 Uhr 

## China warnt vor Einflussnahme in Venezuela
Peking:	China hat westliche Staaten gewarnt, sich in Venezuela einzumischen. Außenminister Wang Yi mahnte, jedes Land müsse allein über seine inneren Angelegenheiten entscheiden. Bei einer Einflussnahme von außen träten die Gesetze des Dschungels in Kraft. China unterstützt den amtierenden Präsidenten Maduro. Viele westliche Staaten haben den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaido anerkannt. Venezuela kämpft noch immer mit den Folgen eines großräumigen Stromausfalls. Er hatte gestern nahezu alle Bundesstaaten getroffen. 08.03.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.458 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.326 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 41. 08.03.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt und von Westen her aufkommender Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Lingen bis 2 Grad auf Usedom. Zum Morgen hin stürmische Böen. 08.03.2019 18:15 Uhr 
