# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Bundestag billigt Reform von Paragraf 219a
Berlin: Der Bundestag hat eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Abtreibungen gebilligt. Die Abgeordneten stimmten mehrheitlich für den Antrag von Union und SPD auf eine Reform des Paragrafen 219a im Strafgesetzbuch. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken künftig mitteilen, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weitere Informationen müssen sie auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Anträge von Grünen, Linken und FDP, den Paragrafen ganz zu streichen, erhielten keine Mehrheit. Außerdem beschloss der Bundestag eine Grundgesetzänderung zur Umsetzung des Digitalpaktes. Darauf hatten sich Bund und Länder erst gestern im Vermittlungsausschuss verständig. Die Änderung des Grundgesetzes ermöglicht, dass die Länder insgesamt fünf Milliarden Euro vom Bund erhalten, um die technische Ausstattung von Schulen zu verbessern. 21.02.2019 21:00 Uhr 

## Beweismaterial im Fall Lügde vermisst
Düsseldorf: Im Fall des vielfachen Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen ist seit mehreren Wochen Beweismaterial verschwunden. Innenminister Reul teilte mit, ein Koffer und eine Hülle mit 155 Datenträgern würden seit dem 20. Dezember in der Kreispolizeibehörde Lippe vermisst. Vier Sonderermittler seien eingesetzt worden, um das Verschwinden aufzuklären, erklärte der CDU-Politiker. Man müsse hier klar von Polizeiversagen sprechen. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg Kinder sexuell missbraucht worden sein. 21.02.2019 21:00 Uhr 

## Anti-Missbrauchs-Schritte von der Kirche gefordert
Hamburg:	Kirchen-nahe Gruppen und Opferverbände haben konkrete Schritte von der katholischen Kirche gefordert, um Missbrauchsfälle künftig zu verhindern. Hintergrund ist ein viertägiges Spitzentreffen zu dem Thema im Vatikan. Daran nehmen seit heute Papst Franziskus sowie fast 200 Bischöfe, Ordensobere und Experten teil. Die christliche Volksbewegung "Wir sind Kirche" forderte klare Anweisungen aus dem Vatikan. Vereinssprecher Weisner sagte auf NDR Info, dazu gehöre auch, Sexualität in der katholischen Kirche nicht mehr zu tabuisieren. Dann könnten sich Priester besser mit ihrer eigenen Sexualität auseinandersetzen und würden nicht selbst zu Missbrauchstätern. 21.02.2019 21:00 Uhr 

## Wahlkampfspenden: Neuer Ärger für die AfD
Konstanz: In der Affäre um Wahlkampfspenden aus der Schweiz hat die AfD dem Bundestag möglicherweise falsche Angaben übermittelt. Einem entsprechenden Verdacht geht die zuständige Staatsanwaltschaft Konstanz nach. Es gebe Zweifel, dass es sich bei den Personen tatsächlich um die angeblichen Spender handele, hieß es von der Behörde. Konkret geht es um 14 Personen, die dem Kreisverband von AfD-Fraktionschefin Weidel im Bundestagswahlkampf 2017 insgesamt rund 130.000 Euro gespendet haben sollen. Nach übereinstimmenden Medienberichten bestreiten mehrere Personen auf der Liste, der Partei Geld gegeben zu haben. Vielmehr hätten sie lediglich ihre Namen hergegeben. Im Gegenzug soll ihnen dafür Geld angeboten worden sein. 21.02.2019 21:00 Uhr 

## Zahlreiche Biike-Feuer in Nordfriesland
St. Peter-Ording: Mit zahlreichen Biike-Feuern haben die Nordfriesen am Abend symbolisch den Winter vertrieben. Gemeinsam mit mehreren tausend Gästen zündeten sie riesige Holzstöße an, um gemeinsam um die Flammen zu essen und zu trinken. Insgesamt loderten mehr als 60 Feuer an den Küsten des Festlands und der nordfriesischen Inseln. Die "Biike" wird traditionell in der Nacht zum 22. Februar gefeiert. Seit 2014 zählt der friesische Brauch, dessen Wurzeln 2000 Jahre zurückreichen, zum immateriellen Kulturerbe Deutschlands. 21.02.2019 21:00 Uhr 

## Fußball-Europa-League: Frankfurt im Achtelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt das Achtelfinale erreicht. Nach dem 2:2-Hinspiel beim ukrainischen Club Schachtjor Donezk gewannen die Hessen das Rückspiel der Zwischenrunde zuhause mit 4:1. Und noch zwei Ergebnisse aus der Handball-Bundesliga: VfL Gummersbach gegen THW Kiel 22:35 und TSV Hannover-Burgdorf gegen Füchse Berlin 26:25. 21.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.423 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.788 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 35. 21.02.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, im Verlauf von der Ostsee her abklingend. Tiefstwerte von 8 Grad in Göttingen bis 1 Grad in Stralsund. Morgen Vormittag oft trüb mit etwas Sprühregen, später vermehrt Aufheiterungen und teils sonnig, Höchstwerte von 3 Grad am Stettiner Haff bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken mit sonnigen Abschnitten, Temperaturen zwischen 3 Grad im Osten und 12 Grad im Westen. 21.02.2019 21:00 Uhr 
