# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Protest gegen hohe Mieten
Berlin: In der Hauptstadt sind mehrere Tausend Menschen für bezahlbaren Wohnraum auf die Straße gegangen. Die Demonstranten versammelten sich auf dem Alexanderplatz und zogen dann Richtung Friedrichshain und Kreuzberg. Dort sind bereits seit Jahren kaum noch preiswerte Wohnungen im Angebot. Zudem startete in Berlin ein bundesweit einmaliges Volksbegehren zur Enteignung von privaten Gesellschaften. Ein Hauptargument dagegen ist, dass dadurch kein neuer Wohnraum entstehen würde. Kundgebungen gegen hohe Mieten gab es auch in anderen Städten, darunter Hamburg, Hannover und Göttingen. Für die niedersächsische Studentenstadt hat der Deutsche Gewerkschaftsbund ein Plus bei den Mieten von fast 23 Prozent binnen fünf Jahren ermittelt. 06.04.2019 17:45 Uhr 

## Nahles fordert Grundrente "ohne Wenn und Aber"
Erfurt:	SPD-Chefin Nahles hat für die Pläne der Partei geworben, eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung einzuführen. Auf dem SPD-Konvent in Thüringen sagte Nahles, allein in Ostdeutschland würden etwa 750.000 Menschen von einem solchen Schritt profitieren. Gerade im Osten hätten viele Menschen jahrelang zu Niedriglöhnen gearbeitet. Sie verdienten eine Rente, die klar über der Grundsicherung liegt. Die Union pocht beim Thema Grundrente nach wie vor darauf, dass es eine Bedürftigkeitsprüfung gibt. Die SPD hat in Erfurt über ein sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" diskutiert. Es sieht unter anderem vor, den Osten auch nach dem Auslaufen des Solidarpakts bei der Steuerverteilung besserzustellen. Im Herbst finden in Sachsen, Brandenburg und Thüringen Landtagswahlen statt. 06.04.2019 17:45 Uhr 

## EU-Finanzminister diskutieren Arbeitsmigration
Bukarest:	Die Finanzminister der EU haben die Migration von Arbeitnehmern in Europa beraten. EU-Finanzkommissar Dombrovskis sagte, die Freizügigkeit habe insgesamt positive Auswirkungen. In einigen Ländern komme es durch Abwanderung aber auch zu einem Mangel an Arbeitskräften. Deshalb müssten die Lebensbedingungen in Europa angeglichen werden. Ähnlich äußerte sich Rumäniens Finanzminister Teodorovici. Der Fortzug von Arbeitern aus manchen Ländern belaste Staatshaushalte und Wirtschaft. Rumänien hat derzeit den Vorsitz unter den EU-Staaten inne. Das Land ist von der Abwanderung von Arbeitskräften besonders stark betroffen. Schätzungen zufolge leben derzeit mehr als drei Millionen Rumänen im Ausland. 06.04.2019 17:45 Uhr 

## Flughafen Istanbul offiziell eröffnet
Istanbul: Der neue Großflughafen der türkischen Stadt hat offiziell den Betrieb aufgenommen. Staatliche Medien übertrugen live, wie die erste Maschine von Turkisch Airlines in Richtung Ankara abhob. Schon heute früh hatten die Behörden gemeldet, dass der Umzug vom alten Atatürk-Flughafen weitgehend abgeschlossen sei. Seit gestern früh hatten Hunderte Lastwagen Material vom alten Flughafen zum 40 Kilometer entfernten neuen Airport gebracht. Der neue Istanbuler Flughafen soll im Jahr 2028 vollständig fertiggestellt sein und dann 200 Millionen Passagiere pro Jahr abfertigen können. Dies würde ihn nach jetzigem Stand zum größten Flughafen der Welt machen. 06.04.2019 17:45 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt gegen Hannover
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg das Niedersachsenderby für sich entschieden. Die Wolfsburger besiegten Hannover mit 3:1. Außerdem spielten:
Schalke - Frankfurt 1:2
Leverkusen - Leipzig 	2:4
Stuttgart - Nürnberg 1:1
Hertha BSC - Düsseldorf	1:2 In der zweiten Liga spielten: Kiel - St. Pauli				2:1
Sandhausen  - Paderborn 1:1
Duisburg - Ingolstadt			2:4 06.04.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist freundlich, im südlichen Emsland vereinzelt Regen,  Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Morgen sonnig und trocken, 12 Grad auf Rügen; bis 21 Grad in Meppen. 06.04.2019 17:45 Uhr 
