# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## EU besorgt über Urananreicherung in Iran
Brüssel: Die Europäische Union hat sich besorgt über die jüngste Uran-Anreicherung in Iran gezeigt. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte die Führung in Teheran auf, alle Aktivitäten zu stoppen, die im Widerspruch mit dem internationalen Atomabkommen stehen. Brüssel sei in Kontakt mit den internationalen Partnern, um über die nächsten Schritte zu beraten. Die iranische Atomenergiebehörde hatte heute früh erklärt, das Land habe Uran auf einen Wert von 4,5 Prozent angereichert. Zulässig sind laut Abkommen aber nur 3,67 Prozent. Das iranische Außenministerium signalisierte zugleich Gesprächsbereitschaft. Das Fenster der Diplomatie bleibe offen, sagte ein Sprecher des Ministeriums. Dies gelte auch für die USA, allerdings nur, wenn Washington die Sanktionen gegen Iran aufhebe. 08.07.2019 14:15 Uhr 

## Flüchtlinge: Politiker fordern Neuausrichtung
Berlin: Deutsche Politiker fordern eine Neuausrichtung der europäischen Flüchtlingspolitik. Bundesentwicklungsminister Müller plädierte für einen internationalen Rettungseinsatz für Geflüchtete in Libyen. Notwendig sei eine gemeinsame humanitäre Initiative von Europa und Vereinten Nationen zur Rettung der Flüchtlinge auf libyschem Boden, so Müller in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Die neue EU-Kommission müsse sofort handeln. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann forderte, sich auf die Ursachen der Flucht zu konzentrieren. Man müsse konsequent gemeinsam mit Afrika Wege finden, damit die Menschen in ihren Heimatländern bleiben. Fragen von Ernährungs-, Wasser- und Energiesicherheit müssten gelöst werden, so Althusmann. 08.07.2019 14:15 Uhr 

## Mitsotakis als neuer griechischer Regierungschef vereidigt
Athen: Nach seinem deutlichen Sieg bei den vorgezogenen Parlamentswahlen ist der Konservative Kyriakos Mitsotakis als neuer Regierungschef von Griechenland vereidigt worden. Der Vorsitzende der Partei Nea Demokratia legte am Mittag im Präsidentenpalast in Athen seinen Amtseid ab. Die konservative Opposition hatte bei der Wahl am Sonntag mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit der Parlamentssitze gewonnen. Der Sohn des früheren Regierungschefs Konstantinos Mitsotakis hatte im Wahlkampf mit einem stärkeren Wirtschaftswachstum sowie mehr und besser bezahlten Jobs geworben. Dafür will der als wirtschaftsnah geltende, frühere Berater Steuern senken und Auslandsinvestitionen erleichtern. 08.07.2019 14:15 Uhr 

## Bundesregierung: keine Bodentruppen nach Syrien
Berlin: Die Bundesregierung hat der amerikanischen Bitte um deutsche Bodentruppen für den Einsatz gegen den IS in Syrien eine Absage erteilt. Regierungssprecher Seibert sagte, die Regierung fasse ins Auge, die bisherigen Maßnahmen fortzusetzen; Dazu gehörten Tornado-Aufklärungsjets, ein Tankflugzeug und Ausbilder im Irak, aber keine deutschen Bodentruppen. Es solle nun Gespräche mit den Beteiligten an der Anti-IS-Koalition geben, wie das Engagement weiterentwickelt werden könne. Der US-Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition, Jeffrey, hatte die Bundesregierung am Freitag bei einem Besuch in Berlin um zusätzliche Unterstützung für den Kampf gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" gebeten. Deutsche Bodentruppen sollten amerikanische Soldaten teilweise ersetzen. 08.07.2019 14:15 Uhr 

## Deutsche Bank beginnt bereits mit Stellenabbau
Köln: Die Deutsche Bank hat im Zuge des angekündigten Konzernumbaus bereits mit den ersten Entlassungen begonnen. Nach Angaben von Bankchef Sewing erhalten die ersten betroffenen Mitarbeiter in Asien bereits ihre Kündigungen. Die Entlassungswelle werde sich nun auf die anderen Weltregionen ausweiten. Die Stellenstreichungen seien "schmerzhaft aber unvermeidbar", so Sewing. Wie viele Mitarbeiter konkret an welchen Standorten gehen müssen, will der Konzern erst später bekanntgeben. 08.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.537 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 18. 08.07.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, einige Schauer, auch etwas Sonne, kaum Gewitter, 15 Grad in Nordfriesland, bis 19 Grad in Greifswald. 08.07.2019 14:15 Uhr 
