# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## AKK schon heute neue Verteidigungsministerin
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer wird neue Bundesverteidigungsministerin. Wie Regierungssprecher Seibert bestätigte, hat ihm das CDU-Präsidium diese Entscheidung mitgeteilt. Kramp-Karrenbauer soll bereits heute ihre Ernennungsurkunde erhalten. Die CDU-Vorsitzende folgt auf Ursula von der Leyen. Sie scheidet nach ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin ebenfalls heute offiziell aus dem Amt der Verteidigungsministerin aus. CSU-Chef Söder begrüßte die Personalentscheidung. Kramp-Karrenbauer werde der Bundesregierung neue Kraft verleihen. 17.07.2019 02:00 Uhr 

## Positives Echo auf von der Leyens Wahl
Berlin:     Vertreter von Union und SPD haben Ursula von der Leyen zu ihrem Erfolg bei der Wahl zur EU-Kommissions-Präsidentin gratuliert. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie freue sich auf eine gute Zusammenarbeit. Sie sei überzeugt, dass von der Leyen die Herausforderungen mit großem Elan angehen werde. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach von einem historischen Tag für Europa. Bundesaußenminister Maas von der SPD sagte, von der Leyen habe für eine starke und vereinte EU geworben. Daran wolle man nun gemeinsam arbeiten. Das EU-Parlament hat die bisherige Bundesverteidigungsministerin mit absoluter Mehrheit gewählt. Von der Leyen erhielt 383 Ja-Stimmen, 374 waren nötig. 17.07.2019 02:00 Uhr 

## Repräsentantenhaus rügt US-Präsident Trump
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat die Kommentare von Präsident Trump gegen vier demokratische Abgeordnete verurteilt. Die von den Demokraten dominierte Kongresskammer stimmte für eine entsprechende Resolution. Auch vier Abgeordnete von Trumps Republikanern votierten für den Text. Der US-Präsident hatte die vier demokratischen Abgeordneten aufgefordert, in ihre vermeintlichen Heimatländer zurückzugehen. Die Politikerinnen warfen Trump daraufhin Rassismus vor. 17.07.2019 02:00 Uhr 

## Gesetz: Notre-Dame wird wieder aufgebaut
Paris: Der Wiederaufbau der Kathedrale Notre-Dame ist jetzt auch gesetzlich beschlossen. Das französische Parlament verabschiedete einen entsprechenden Entwurf. Er sieht vor, die Kirche innerhalb von fünf Jahren wieder Instand zu setzen. Sie soll pünktlich zu den Olympischen Sommerspielen im Jahr 2024 in Paris fertig sein. Mitte April hatte ein Brand das Dach und den Spitzturm der Kathedrale zum Einsturz gebracht. 17.07.2019 02:00 Uhr 

## Naturphänomen: Partielle Mondfinsternis zu sehen
Offenbach: Am Himmel über Deutschland ist zur Stunde eine partielle Mondfinsternis zu  beobachten. Vor allem im Süden konnten Schaulustige verfolgen, wie der Mond in den Kernschatten der Erde eintauchte und rostrot schimmerte. Inzwischen verlässt der Mond den Schatten wieder. In Norddeutschland ist das Naturereignis allerdings kaum zu sehen. Eine dichte Wolkendecke verhindert vielerorts eine freie Sicht. 17.07.2019 02:00 Uhr 

## Das Wetter
Im Süden und Nordosten gering bewölkt und meist trocken, ansonsten mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage kaum Regen, im Süden und Nordosten sonnig, am Alpenrand später Schauer oder Gewitter, 18 bis 29 Grad. Am Donnerstag in der Osthälfte trocken, im Westen freundlich, später Gewitter, 22 bis 30 Grad. 17.07.2019 02:00 Uhr 
