# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Unterhaus stimmt über Brexit-Varianten ab
London: Das britische Parlament stimmt noch einmal über Alternativen zum Brexit-Abkommen ab. Die Abgeordneten können über vier Möglichkeiten entscheiden. Zwei sehen eine engere Anbindung Großbritanniens an die EU vor. Ein Antrag steht dafür, dass das Land nach dem Austritt in der Zollunion mit der Europäischen Union bleibt, ein weiterer will Großbritannien zusätzlich im Binnenmarkt halten. Die nordirische DUP - Verbündete der Partei von Premierministerin May - kündigte bereits an, dass sie für keinen der Vorschläge stimmen wird. Mit einem Ergebnis wird gegen Mitternacht gerechnet. Nach jetzigem Stand tritt Großbritannien am 12. April aus der Europäischen Union aus. 01.04.2019 22:00 Uhr 

## Maas übernimmt Vorsitz des UN-Sicherheitsrats
New York: Deutschland hat für einen Monat den Vorsitz des UN-Sicherheitsrates inne. Bundesaußenminister Maas übernahm heute von seinem französischen Kollegen Le Drian offiziell die Führung des Gremiums. Während einer informellen Sitzung forderten beide Politiker, humanitäres und medizinisches Personal in Konflikten besser zu schützen. Maas sagte, Menschen, die anderen Menschen helfen, dürften nicht selbst zur Zielscheibe werden. Mit Blick auf den neu angetretenen Vorsitz erklärte der SPD-Politiker, die Bundesregierung sei sich ihrer Verantwortung bewusst. Maas bezeichnete den Sicherheitsrat als Herzstück der internationalen Ordnung. Deutschland wolle dazu beitragen, dass der Rat seine wichtige Rolle erfüllen kann. 01.04.2019 22:00 Uhr 

## Patientenschützer gegen zu neuen Organspende-Regeln
Berlin: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz hat den fraktionsübergreifenden Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Organspende kritisiert. Stiftungsvorstand Brysch warnte vor einer Aufgabe der Freiwilligkeit. Die Widerspruchslösung setze darauf, dass die meisten sich nicht mit der Frage beschäftigen. Schweigen heiße aber nicht Zustimmung. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, begrüßte den Vorschlag grundsätzlich. Er sagte, mit der Widerspruchsregelung müssten sich die Menschen bewusst mit dem Thema auseinandersetzen. Der Entwurf der Gruppe um Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass jeder nach seinem Tod automatisch als Organspender gilt, wenn er dies nicht zu Lebzeiten ausdrücklich ablehnt und sich in ein Register einträgt. Auch Angehörige von Verstorbenen sollen widersprechen können. 01.04.2019 22:00 Uhr 

## Bundeswehr zahlt Entschädigung für Moorbrand
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat nach dem Moorbrand im Emsland mehr als 600.000 Euro an Geschädigte ausgezahlt. Das geht aus einem Bericht des Ministeriums an den zuständigen Ausschuss des Bundestages hervor. Danach gingen bis Anfang März knapp 300 Schadensmeldungen im Zusammenhang mit dem Brand ein. Knapp 200 davon seien direkt reguliert worden. Der Großteil des Geldes ging an Landwirte für Schäden an ihren Nutzflächen. Der Moorbrand war im September bei einem Waffentest der Bundeswehr ausgelöst worden - er konnte erst einige Wochen später gelöscht werden. 01.04.2019 22:00 Uhr 

## Neustadt: Gefährlicher Straftäter weiter auf der Flucht
Neustadt: Zwei Tage nach der Flucht eines Straftäters aus einer psychiatrischen Klinik in Schleswig-Holstein fehlt von dem Mann weiter jede Spur. Eine Sprecherin der Polizei sagte, die Fahndung nach dem 36-Jährigen laufe. Trotz zahlreicher Hinweise sei der Aufenthaltsort des Flüchtigen noch unbekannt. Er war in der Nacht zu Sonntag aus der psychiatrischen Klinik in Neustadt in Holstein ausgebrochen. Der Mann gilt als sehr gefährlich und gewaltbereit. 01.04.2019 22:00 Uhr 

## Hall of Fame des deutschen Fußballs eröffnet
Dortmund: Der deutsche Fußball hat eine Hall of Fame. Mit einer Gala wurde die Ruhmeshalle in Dortmund eröffnet. Zu der von Sportjournalisten gewählten Gründungself gehören Franz Beckenbauer, Uwe Seeler, Lothar Matthäus, Sepp Maier, Günter Netzer, Paul Breitner, Matthias Sammer, Andreas Brehme, Gerd Müller, Fritz Walter und Helmut Rahn sowie als Trainer Sepp Herberger. Die Hall of Fame wird Teil der Dauerausstellung im Deutschen Fußballmuseum. 01.04.2019 22:00 Uhr 

## Osnabrück baut Tabellenführung aus
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück gegen die Sportfreunde Lotte mit 1:0 gewonnen und die Tabellenführung weiter ausgebaut. 01.04.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nahezu durchweg sternenklar und trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Wolken und Schauer, örtlich auch Gewitter. Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft und einige Schauer bei 9 bis 17 Grad. Am Donnerstag im Westen wolkig und etwas Regen, im Osten freundlicher und weitgehend trocken, 9 bis 18 Grad. 01.04.2019 22:00 Uhr 
