# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Klöckner verteidigt neue Regeln für Bauern
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die Agrarpolitik der Regierung verteidigt und den protestierenden Bauern mehr Beteiligung angeboten. Klöckner sagte auf einer Kundgebung am Brandenburger Tor, beim Insektenschutz solle jede Maßnahme mit den Landwirten besprochen und auf ihre Wirkung hin untersucht werden. Sie rief die Branche zugleich auf, sich gesellschaftlichen Erwartungen zu stellen. Wenn zu viel Nitrat im Grundwasser gemessen werde, müsse die Politik mit einer Verschärfung der Dünge-Regeln reagieren. Am Brandenburger Tor demonstrierten mehrere Tausend Bauern gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. Sie sehen ihre Betriebe durch schärfere Umweltauflagen in ihrer Existenz bedroht. Nach Angaben der Polizei sorgten rund 8.600 Traktoren in Berlin für erhebliche Verkehrsprobleme. 26.11.2019 17:45 Uhr 

## UN-Generalsekretär lobt deutsche Klimapolitik
Berlin: UN-Generalsekretär Guterres hat die Klimapolitik der Bundesregierung als vorbildlich gelobt. Guterres sagte bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel, Deutschland habe tatsächlich ein Beispiel gegeben für moralische Verantwortung und für ein Verantwortungsgefühl für das Schicksal der Welt in diesem Bereich. Der Ausstoß klimaschädlicher Treibhausgase habe im vergangenen Jahr eine neue Qualität erreicht. Das Wachstum sei noch nicht einmal verlangsamt worden, betonte der Generalsekretär. Neue Berichte des UN-Umweltprogramms zeigten, dass auch die Ziele des Pariser Klimaabkommens nicht erreicht würden. Auch Merkel bezeichnete die Situation als besorgniserregend. Und deshalb müsse Deutschland handeln. 26.11.2019 17:45 Uhr 

## Opposition: Haushaltspolitik der Regierung ist unsolide
Berlin: Die Opposition im Bundestag hält die Haushaltspolitik der Regierung für unsolide. Die AfD wirft der Großen Koalition vor, sie wirtschafte auf Kosten künftiger Generationen. Fast alle Rücklagen seien bis zum Ende der Legislaturperiode aufgebraucht. Die FDP verlangt mehr Investitionen in Bildung und digitale Infrastruktur, die Grünen mahnen höhere Ausgaben für den Klimaschutz an. Die Linke fordert eine Abkehr von der "schwarzen Null", einem Haushalt ohne Neuverschuldung. Der Bundestag berät von heute an abschließend über den Etat für das kommende Jahr. Er sieht Ausgaben in Höhe von 362 Milliarden Euro vor. Das sind 5,6 Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Am Freitag stimmt das Parlament über den Entwurf von Finanzminister Scholz ab. 26.11.2019 17:45 Uhr 

## Mietenspiegel in Hamburg leicht gestiegen
Hamburg:	Die Mieten auf dem Wohnungsmarkt in der Hansestadt sind leicht angestiegen. Laut dem aktuellen Mietenspiegel hat sich die Netto-Kaltmiete seit 2017 um 22 Cent auf 8,66 Euro pro Quadratmeter verteuert. Das entspricht einer jährlichen Steigerung von 1,3 Prozent. Hamburgs Stadtentwicklungssenatorin Stapelfeldt bezeichnete den Wert im Vergleich mit anderen großen Städten als sehr gut. 26.11.2019 17:45 Uhr 

## Erneut toter Grindwal vor Juist angespült
Juist: Vor der Nordsee-Insel ist erneut ein toter Grindwal angespült worden. Nach Angaben des zuständigen Landesamtes soll das gut fünf Meter lange Tier morgen untersucht werden. Dazu wurde es an einen Ort auf Juist  gebracht, der für Wanderer gesperrt ist. Bereits Anfang des Monats waren drei tote Grindwale an verschiedenen Stellen der niedersächsischen Nordseeküste angetrieben worden. Es wird vermutet, dass sie sich verirrt haben und dann gestrandet sind. Die Nordsee ist eigentlich zu flach für die streng geschützten Grindwale. 26.11.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend etwas Nieselregen bei 6 bis 11 Grad. Morgen grau, gebietsweise Regen, 8 bis 12 Grad. 26.11.2019 17:45 Uhr 
