# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Bundeswehr mit 350 Soldaten im Schnee-Einsatz
München: Im Süden Bayerns kämpfen Einsatzkräfte weiter gegen die Schneemassen. Die Bundeswehr ist nach eigenen Angaben mit 350 Soldaten vor Ort. Sie befreien Dächer von Schnee, versorgen Bewohner in eingeschneiten Dörfern und bringen Helfer mit Kettenfahrzeugen zum Einsatzort. 300 weitere Kräfte der Bundeswehr sind in Bereitschaft. Inzwischen gilt in fünf Landkreisen in Bayern der Katastrophenfall. In Oberbayern starb heute der Fahrer eines Räumfahrzeugs als das Gefährt von einer Brücke stürzte. Zahlreiche Menschen wurden bei Unfällen auf glatten Straßen verletzt. Morgen will sich Bayerns Ministerpräsident Söder vor Ort ein Bild von der Lage machen. 11.01.2019 21:00 Uhr 

## Mazedonien: Parlament billigt Namensänderung
Skopje: Das mazedonische Parlament hat die Umbenennung des Balkanlandes in Nord-Mazedonien beschlossen. Für die entsprechende Verfassungsänderung stimmten 81 der 120 Abgeordneten. Damit wurde die vorgeschriebene Zweidrittelmehrheit erreicht. Die Umbenennung des Landes ist eine entscheidende Voraussetzung dafür, dass Mazedonien den Namensstreit mit Griechenland beilegen kann. Damit würde für den Staat der Weg zur Aufnahme in Nato und EU frei, was Athen bislang blockiert hat. Griechenland besteht auf einer Namensänderung, weil eine seiner Provinzen ebenfalls den Namen Mazedonien trägt. 11.01.2019 21:00 Uhr 

## Kritik an Spahns Vorstoß zu Kassenleistungen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn ist mit seinem Vorschlag auf Kritik gestoßen, künftig per Verordnung über Kassenleistungen entscheiden zu können. SPD-Fraktionsvize Lauterbach sagte, die Politik dürfe nicht nach Gusto bestimmen, was von den Kassen bezahlt wird und was nicht. Anderenfalls werde das Vertrauen der Bevölkerung ausgehöhlt. Ähnlich äußerte sich die Grünen-Politikerin Klein-Schmeink. Der CDU-Politiker Spahn will erreichen, dass Krankenkassen in bestimmten Fällen eine Fettabsaugung bezahlen. Er ist ungeduldig, weil das zuständige Gremium von Ärzten, Kassen und Kliniken seit Jahren keine Entscheidung trifft. Der Vorschlag Spahns beinhaltet aber auch über diesen Fall hinaus die Möglichkeit, dass das Gesundheitsministerium künftig eigene Entscheidungen über Kassenleistungen trifft. 11.01.2019 21:00 Uhr 

## AfD will Europa grundlegend verändern
Riesa:	Die AfD will die Europäische Union grundlegend verändern. Das betonten Spitzenpolitiker der Partei zum Auftakt ihres Europaparteitags im sächsischen Riesa. Parteichef Meuthen sagte, die AfD wolle an einer besseren Europäischen Union arbeiten. Sachsens AfD-Chef Urban erklärte, die Partei wolle dafür mit der italienischen Lega, der österreichischen FPÖ und der Fidesz-Partei von Ungarns Regierungschef Orban zusammenarbeiten. Gegner seien Politiker und Lobbyisten, die ein zentralistisches Europa entmündigter Konsumenten wollen. Umstritten ist in der AfD, ob auch ein deutscher EU-Austritt erwogen werden soll. Eine Abstimmung darüber wird für das Wochenende erwartet. 11.01.2019 21:00 Uhr 

## 18-Jährige aus Saudi-Arabien fliegt nach Kanada
Bangkok: Die junge Frau aus Saudi-Arabien, die vor ihrer Familie ins Ausland geflohen ist, ist auf dem Weg nach Kanada. Nach Angaben der thailändischen Einwanderungsbehörde ist die 18-Jährige am frühen Abend in Bangkok in ein Flugzeug gestiegen. Sie war nach eigenen Angaben in ihrer Heimat von männlichen Verwandten misshandelt worden. Am vergangenen Wochenende nutzte sie einen Besuch in Kuwait, um sich nach Australien abzusetzen. Bei einem Zwischenstopp in der thailändischen Hauptstadt wurde sie aber an der Weiterreise gehindert. Zwischenzeitlich drohte ihr sogar die Abschiebung nach Saudi-Arabien. Doch mit einer Kampagne auf Twitter gelang es der jungen Frau, Aufmerksamkeit auf ihren Fall zu lenken. 11.01.2019 21:00 Uhr 

## Mehr Organspenden in Deutschland
Frankfurt am Main: Die Zahl der Organspenden in Deutschland ist erstmals seit Jahren wieder merklich gestiegen. Wie die Deutsche Stiftung Organtransplantation mitteilte, wurden im vergangenen Jahr bundesweit 955 Menschen nach ihrem Tod Organe für Transplantationen entnommen. Das sei eine Steigerung um 20 Prozent im Vergleich zu 2017. 11.01.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.890 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.934 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 69. 11.01.2019 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht ist es wolkig aber meist trocken. Im südlichen Niedersachsen leichter Regen. Tiefstwerte meist um 5 Grad; im Osten um 0 Grad. Am Sonnabend und Sonntag dichte Wolken und wiederholt Regen bei Höchstwerten von 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oftmals trocken, im Verlauf mehr Sonnenanteile bei 3 bis 7 Grad. 11.01.2019 21:00 Uhr 
