# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## Söder ruft Union zu Geschlossenheit auf
Leipzig: Zum Abschluss des CDU-Bundesparteitages hat CSU-Chef Söder die Unionsparteien zu Geschlossenheit aufgerufen. Er plädierte in seiner Rede dafür, Optimismus und Lust an Neuem zu zeigen, um bürgerlichen Wählern eine Alternative etwa zu den Grünen zu bieten. Außerdem warnte Söder vor der AfD als einer Partei, die alles andere als bürgerlich sei und mit der es keine Zusammenarbeit geben könne. Im Anschluss stimmten die Delegierten über eine Urwahl des Kanzlerkandidaten für die nächste Bundestagswahl ab. Mit großer Mehrheit wurden mehrere Anträge abgelehnt. Vor allem die junge Union hatte solch eine Mitgliederwahl gefordert. Das galt als Affront gegen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer, die sich dagegen ausgesprochen hatte. 23.11.2019 14:45 Uhr 

## Hannover: NPD-Demo und "bunt statt braun"
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt demonstrieren zur Stunde etwa 4.000 Menschen gegen Rechtsextremismus und für Pressefreiheit. Ein Bündnis unter dem Motto "bunt statt braun" hat dazu aufgerufen. Es ist eine Gegenveranstaltung zu einer NPD-Kundgebung, zu der etwa 160 Menschen gekommen sind. Die Aktion der rechtsextremen Partei zielt auf kritische Journalisten ab, die dort namentlich genannt werden. Die Demonstration der NPD war erst verboten - dann aber vom Niedersächsischen Oberverwaltungsgericht erlaubt worden. 23.11.2019 14:45 Uhr 

## Schwesig unterstützt Protest gegen AfD
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat zu einem entschiedenen Kampf gegen Hass und Hetze durch die AfD aufgerufen. In einer Rede auf dem Juso-Bundeskongress in Schwerin sagte Schwesig, Politiker vom rechten Flügel der Partei wie Björn Höcke spalteten die Gesellschaft und grenzten Menschen aus. Schwesig zog Parallelen zur Zeit der Weimarer Republik. Die Ministerpräsidentin unterstützte den Protest gegen ein Treffen des rechtsnationalen AfD-Flügels in Binz auf Rügen. Daran beteiligten sich nach Polizeiangaben am Mittag etwa 500 Menschen. 23.11.2019 14:45 Uhr 

## Amnesty: Mehr als 100 Tote in Iran
Teheran:	Bei den landesweiten Protesten im Iran sind nach Erkenntnissen der Menschenrechtsorganisation Amnesty International mindestens 115 Menschen getötet worden. Die Organisation beruft sich auf glaubhafte Berichte aus dem Land. Sie rief alle Staaten auf, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Im Iran haben in den vergangenen Tagen zahlreiche Menschen gegen eine Erhöhung der Benzinpreise und eine Rationierung von Kraftstoffen protestiert. Die iranischen Revolutionsgarden, eine paramilitärische Gruppe des Regimes, erklärte die Unruhen am Donnerstag für beendet. 23.11.2019 14:45 Uhr 

## Maas: Protest bei Cavusoglu gegen Verhaftung von Anwalt
Nagoya: 			Bundesaußenminister Maas hat bei seinem türkischen Kollegen Cavusoglu gegen die Verhaftung eines Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara protestiert. Der SPD-Politiker sagte am Rande des G20-Treffens in Japan, er habe Cavusoglu noch einmal gesagt, dass Deutschland kein Verständnis für den Schritt habe. Es sei ein Fall, der wie viele andere Inhaftierungen nicht nachvollziehbar sei. Cavusoglu habe angekündigt, dass der Fall von der türkischen Justiz geprüft werde. Man wolle im Dialog darüber bleiben. Die türkische Polizei hatte den Anwalt, der sich für die deutsche Botschaft mit Asylangelegenheiten befasst hat, bereits Mitte September inhaftiert. Es wird vermutet, dass der Jurist sensible Daten von Menschen aus der Türkei bei sich hatte. 23.11.2019 14:45 Uhr 

## USA verlieren Drohne nahe libyscher Hauptstadt
Tripolis: Die USA haben nach eigenen Angaben den Kontakt zu einer ihrer Aufklärungsdrohnen in Libyen verloren. Wie das Afrika-Kommando der US-Streitkräfte mitteilte, ist der Kontakt über der libyschen Hauptstadt Tripolis bereits am Donnerstag abgebrochen. Der Vorfall werde untersucht. Aufklärungsdrohnen werden den Angaben zufolge über Libyen eingesetzt, um die Sicherheitssituation und Terroristen zu überwachen. 23.11.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist trocken und vielerorts Wolken; im Süden und in Nordfriesland teilweise etwas Sonne. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 23.11.2019 14:45 Uhr 
