# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Mordanschuldigung nach Angriff auf Moscheen
Wellington: Einen Tag nach den Terroranschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland ist ein 28-jähriger Australier offiziell des Mordes beschuldigt worden. Weitere Anklagen würden folgen, teilte die neuseeländische Polizei mit. Der Mann bleibt weiter in Gewahrsam und soll Anfang April erneut vor Gericht erscheinen. Er soll in zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch das Feuer eröffnet und insgesamt 49 Menschen getötet haben. Im Internet hatte er zuvor ein rechtsextremes Manifest veröffentlicht. Neuseelands Regierungschefin Ardern kündigte inzwischen an, das Waffenrecht zu verschärfen. Bei dem Mann waren fünf Schusswaffen gefunden worden, darunter zwei halbautomatische. Der Mann hatte die Waffen legal erworben. 16.03.2019 13:00 Uhr 

## Bundespolizei verteidigt Daten-Speicherung bei Amazon
Potsdam: Die Bundespolizei hat ihr Vorgehen verteidigt, Bildaufnahmen von Einsätzen der Beamten auf Servern des US-Konzerns Amazon zu speichern. Dies sei so lange notwendig, bis bundeseigene und für diesen Zweck geeignete Clouds zur Verfügung stünden, sagte ein Sprecher des Bundespolizeipräsidiums. Er betonte außerdem, dass diese Lösung zuvor durch das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik geprüft worden sei. Die Streifen der Bundespolizei werden schrittweise mit sogenannten Bodycams ausgerüstet. Sie sollen Angriffe auf Beamte dokumentieren und können bei Straftaten als Beweismittel eingesetzt werden. Die FDP hatte die Vorgehensweise als unkalkulierbares Sicherheitsrisiko bezeichnet. 16.03.2019 13:00 Uhr 

## Justizministerin Barley will Trennungsfamilien entlasten
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will Eltern nach einer Trennung finanziell entlasten. In einem Zeitungsinterview brachte die SPD-Politikerin steuerliche Erleichterungen ins Spiel. Barley sagte, nach einer Trennung müssten auf einmal zwei Wohnungen finanziert oder hohe Fahrtkosten bezahlt werden. Das wirke in Konfliktsituationen wie ein Brandbeschleuniger. Laut Barley sind jährlich etwa 200.000 Kinder von der Trennung ihrer Eltern betroffen. 16.03.2019 13:00 Uhr 

## Weiter Diskussion über Grundrente
Berlin: In der Debatte über eine Grundrente fordert die Deutsche Rentenversicherung eine Finanzierung durch Steuern. Präsidentin Roßbach sagte, bei der geplanten Aufstockung niedriger Renten handle es sich um eine Zusatzleistung. Sie müsse daher in vollem Umfang aus Steuermitteln finanziert werden. In der Koalition gibt es bisher keine Einigung über die Finanzierung der Grundrente. Bundesarbeitsminister Heil will im Mai einen Gesetzentwurf für die Grundrente vorlegen - also die Höherwertung kleiner Renten nach 35 Beitragsjahren. Umstritten ist zudem, ob die Grundrente mit einer Bedürftigkeitsprüfung eingeführt wird. Die SPD will darauf verzichten, die Union besteht darauf. 16.03.2019 13:00 Uhr 

## VW will angeblich aus VDA austreten
Berlin: Im Koalitionsstreit um ein Klimaschutzgesetz hat Umweltministerin Schulze Kritik von Verkehrsminister Scheuer zurück gewiesen. Der CSU-Politiker hatte von Öko-Planwirtschaft gesprochen. Er sei gegen starre Vorgaben. Die Ministerin erwiderte, sie freue sich auf die Vorschläge Scheuers. Um die deutschen Klimaziele zu erreichen, werde mehr Verbindlichkeit benötigt. Schulze will per Gesetz regeln, wie stark Bereiche wie Verkehr, Industrie oder Landwirtschaft ihren Treibhausgas-Ausstoß pro Jahr senken müssen. Die Spitzen der großen Koalition hatten sich am Donnerstag darauf verständigt, zum Erreichen der nationalen Ziele ein sogenanntes Klimakabinett einzusetzen. 16.03.2019 13:00 Uhr 

## Neuer Einigungsversuch bei Stahltarifverhandlungen
Wolfsburg: VW droht angeblich damit, aus dem Verband der Deutschen Automobilindustrie, VDA, auszutreten. Das berichtet die "Welt am Sonntag" unter Berufung auf Unternehmenskreise. Der Volkswagen-Konzern fühle sich demnach vom VDA nicht richtig vertreten. Es gebe eine lange Liste an Kritikpunkten. Vor allem müsse der Verband dafür sorgen, dass alle Kräfte ausschließlich auf die Durchsetzung des Elekromotors konzentriert würden. Entwicklung und Förderung von anderen umweltfreundlicheren Varianten müssten eingestellt werden. Sie überforderten die Branche. Der VDA weist die Kritik dem Bericht zufolge zurück. 16.03.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Düsseldorf: Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie unternehmen Arbeitgeber und Gewerkschaften heute einen neuen Einigungsversuch. Beide Seiten sind am Mittag zur fünften Runde der Verhandlungen zusammengekommen. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und ein Urlaubsgeld von 1.800 Euro, das auch in freie Tage umgewandelt werden kann. Die Arbeitgeber haben zweieinhalb Prozent mehr Geld angeboten, bei einer Laufzeit von mehr als zwei Jahren. In der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen arbeiten etwa 72.000 Beschäftigte. 16.03.2019 13:00 Uhr 
