# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Debatte im Unterhaus dauert an
London: Im britischen Parlament dauert die Debatte über Neuwahlen an. Die Abstimmung soll in Kürze erfolgen. Es wird aber nicht damit gerechnet, dass der Antrag von Premierminister Johnson die nötige Zwei-Drittel-Mehrheit erhält. Nach der Sitzung muss das Parlament auf Antrag Johnsons fünf Wochen in Zwangspause gehen. Inzwischen hat auch Königin Elisabeth dem Gesetz zugestimmt, das einen ungeregelten Brexit verbietet. Diesen hatte der Premierminister nicht ausgeschlossen. Heute hat außerdem der Sprecher des Unterhauses, Bercow, seinen Rücktritt angekündigt. Bercow wurde vor allem von Konservativen kritisiert. Sie warfen ihm vor, Brexit-Gegner zu unterstützen. Er selbst sprach davon, sich lediglich dafür einzusetzen, dass das Parlament im Austrittsverfahren nicht übergangen wird. 10.09.2019 00:00 Uhr 

## Rom: Regierung gewinnt Vertrauensvotum
Rom: Die neue italienische Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten hat am Abend eine Vertrauensabstimmung im Abgeordnetenhaus gewonnen. Für heute ist eine weitere Abstimmung im Senat vorgesehen. In beiden Kammern verfügt die Koalition über eine Mehrheit. Ministerpräsident Conte kündigte im Abgeordnetenhaus unter anderem eine weniger harte Migrationspolitik an. Das neue Kabinett des parteilosen Regierungschefs war vorige Woche vereidigt worden. Es gilt als deutlich pro-europäischer als die im August gescheiterte Vorgängerregierung der Fünf-Sterne-Bewegung mit der rechten Lega. 10.09.2019 00:00 Uhr 

## Trump: Gespräche mit Taliban "tot"
Washington:   US-Präsident Trump hat die Friedensverhandlungen mit den radikal-islamischen Taliban als tot bezeichnet. Der Präsident teilte zugleich mit, dass die amerikanischen Streitkräfte ihre Angriffe auf die Taliban in den vergangenen Tagen deutlich ausgeweitet hätten. Trump hatte am Wochenende ein geplantes Treffen mit hochrangigen Taliban-Vertretern und dem afghanischen Präsidenten Ghani in den USA abgesagt, nachdem die Islamisten sich zu einem Angriff in Kabul bekannt hatten. Bei dem Anschlag waren zwölf Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen ein US-Soldat. 10.09.2019 00:00 Uhr 

## US-Kartellermittlungen gegen Google
Washington: 48 US-Bundesstaaten haben Ermittlungen gegen das Online-Unternehmen Google wegen möglicher kartellrechtlicher Verstöße eingeleitet. Auch der Regierungsbezirk Washington DC und Puerto Rico schlossen sich der Initiative an. Wie der texanische Generalstaatsanwalt mitteilte, soll die Untersuchung zunächst klären, ob Google den Wettbewerb im Geschäft mit Werbung im Internet behindert hat. Die Ermittlungen könnten aber noch auf andere Bereiche ausgeweitet werden. 10.09.2019 00:00 Uhr 

## Handwerk lobt Wiedereinführung der Meisterpflicht
Berlin:   Der Zentralverband des Deutschen Handwerks hat die geplante Wiedereinführung der Meisterpflicht begrüßt. Verbandspräsident Wollseifer sprach von einem starken Signal für Qualität und Qualifikation im Handwerk. Auch das Baugewerbe lobte die Entscheidung. Der Hauptgeschäftsführer des Zentralverbandes, Pakleppa, erklärte, dies sei überaus positiv für das Handwerk und den Mittelstand in Deutschland. Die Große Koalition hatte angekündigt, die Meisterpflicht im kommenden Jahr für zwölf Gewerke wiedereinzuführen, unter anderem für Fliesen- und Parkettleger,  Rollladentechniker und Orgelbauer. Bestehende Betriebe ohne Meisterbrief sollen Bestandsschutz erhalten. 10.09.2019 00:00 Uhr 

## Kritik an neuem Textil-Siegel
Berlin: Das neue staatliche Textilsiegel "Grüner Knopf" stößt bei mehreren Hilfsorganisationen auf Kritik. Oxfam und die Organisation medico international kritisierten, dass das Siegel freiwillig ist. Terre des Hommes bemängelte, dass die vorgesehenen Kontrollen nicht die gesamte Produktionskette in den Blick nehmen, sondern nur die letzte Stufe der Lieferkette. Wie Bundesentwicklungsminister Müller bei der Vorstellung des "Grünen Knopfs" sagte, verpflichten sich Bekleidungsunternehmen mit dem Siegel dazu, soziale und ökologische Kriterien einzuhalten. Dazu gehören Mindestlöhne, ein Verbot von Kinderarbeit und ein Verzicht auf bestimmte Chemikalien bei der Textilherstellung. 10.09.2019 00:00 Uhr 

## Niedersachsen: Finanzhilfen für sterbende Wälder
Hannover: Das Land Niedersachsen hat ein Soforthilfepaket für vom Borkenkäfer befallene Wälder beschlossen. Das Landwirtschaftsministerium teilte mit, den Waldbesitzern finanzielle Hilfen in Höhe von 1,5 Millionen Euro zur Verfügung zu stellen. Die Erhaltung der Wälder habe höchste Priorität, sagte Ministerin Otte-Kinast nach einem Treffen mit dem so genannten Waldbeirat, dem mehr als 20 Organisationen angehören. Der CDU-Politikerin zufolge sind inzwischen neben Fichten auch Buchen, Kiefern, Eichen und Ahorn vom Borkenkäfer befallen. 10.09.2019 00:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Nordirland in Belfast
Zum Sport:  Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat das EM-Qualifikationsspiel gegen Nordirland gewonnen. Das Team von Trainer Löw setzte sich in Belfast mit 2:0 durch und übernahm die Tabellenführung in der Gruppe C. Die beiden Treffer für die deutsche Mannschaft markierten Marcel Halstenberg und Serge Gnabry. 10.09.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Im Norden und Osten dichte Wolken und Schauer. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage mal Sonne mal Wolken, örtlich Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch freundlich und trocken, im Nordwesten etwas Regen, 18 bis 22 Grad. Am Donnerstag Wechsel aus Sonne und Wolken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. 10.09.2019 00:00 Uhr 
