# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2019:


## Koalition will Paketboten schützen
Berlin: Paketboten sollen künftig besser vor Ausbeutung geschützt werden. Auf einen entsprechenden Gesetzentwurf haben sich die Spitzen der großen Koalition gestern Abend verständigt. Danach sollen große Paketdienste künftig verpflichtet werden, Sozialbeiträge für säumige Subunternehmer nachzuzahlen. Denn viele Versandunternehmen arbeiten nicht mit festangestellten Zustellern, sondern beauftragen andere Firmen. Diese zahlen ihren Fahrern häufig niedrige Löhne und führen keine Sozialbeiträge für sie ab. Auf das Gesetz hatte vor allem die SPD gedrängt. CDU und CSU setzten im Gegenzug durch, dass kleinere Unternehmen sowie Bürger und Verwaltung von bürokratischen Regelungen befreit werden. 15.05.2019 07:15 Uhr 

## Heil prüft Urteil zur Arbeitszeiterfassung
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will das Urteil des Europäischen Gerichtshofs zur systematischen Erfassung von Arbeitszeiten schnell umsetzen. Der SPD-Politiker sprach in den ARD-"Tagesthemen" von einem wichtigen Urteil, das für sozialen Schutz sorge. Es sei nicht akzeptabel, dass in Deutschland eine Million unbezahlte Überstunden geleistet würden. Nun will Heil bis Ende des Jahres klären, wie das Urteil umgesetzt werden kann. Der Europäische Gerichtshof hatte gestern entschieden, dass die EU-Staaten Unternehmen und Behörden verpflichten müssen, alle geleisteten Arbeitsstunden ihrer Angestellten systematisch zu erfassen. Es reiche nicht, lediglich die Zahl der Überstunden zu dokumentieren. 15.05.2019 07:15 Uhr 

## Moped-Führerschein ab 15 soll kommen
Berlin: Das Mindestalter für einen Moped-Führerschein soll von 16 auf 15 Jahre gesenkt werden. Das Bundeskabinett will heute über einen entsprechenden Vorschlag von Verkehrsminister Scheuer beraten. In mehreren ostdeutschen Bundesländern laufen derzeit schon Modellversuche mit dem Führerschein ab 15. Er gilt für alle Kleinkrafträder bis 50 Kubikzentimeter Hubraum und einer Höchstgeschwindigkeit von 45 km/h. Ziel ist es, die Mobilität von Jugendlichen im ländlichen Raum zu erhöhen. Außerdem will sich das Kabinett heute mit dem Plan von Bildungsministerin Karliczek beschäftigen, Auszubildenden künftig einen Mindestlohn zu zahlen. 15.05.2019 07:15 Uhr 

## Unterhaus soll viertes Mal über Brexit-Vertrag abstimmen
London: Die britische Premierministerin May will das Parlament Anfang Juni ein viertes Mal über den Brexit-Vertrag abstimmen lassen. Nach Angaben einer Sprecherin hat May den Vorsitzenden der oppositionellen Labour-Partei, Corbyn, über ihre Pläne bereits informiert. Die Premierministerin verhandelt derzeit mit Labour, um im Unterhaus eine Mehrheit für ihren Brexit-Kurs sicherzustellen. Die Abgeordneten hatten das mit der EU ausgehandelte Abkommen schon dreimal abgelehnt. 15.05.2019 07:15 Uhr 

## Telefonate ins EU-Ausland ab heute billiger
Brüssel: Telefongespräche aus Deutschland in ein anderes EU-Land werden günstiger. Von heute an dürfen derartige Anrufe über das Handy oder das Festnetz maximal 19 Cent pro Minute kosten, eine SMS 6 Cent. Für Flatrate-Tarife gilt eine Übergangsfrist. Sie müssen spätestens bis zum 15. Juli umgestellt werden, es sei denn, der Kunde beantragt eine frühere Preisanpassung. Vor knapp zwei Jahren waren in der Europöischen Union bereits die Roaming-Gebühren weggefallen. Günstiger wurden dadurch allerdings nur Telefonate aus dem EU-Ausland nach Deutschland. 15.05.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.133  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.532  Punkten; plus  0,8  Prozent. Der Dax bei  11.992  Punkten; plus  1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 09 . 15.05.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute vielerorts sonnig und trocken, in Vorpommern viele Wolken, meist aber kein Niederschlag. Höchstwerte 10 Grad in Peenemünde bis 16 Grad in Lingen. 15.05.2019 07:15 Uhr 
