# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Rudd verlässt Regierung und Tories
London: Die britische Arbeitsministerin Rudd ist aus Protest gegen den Brexit-Kurs von Premierminister Johnson zurückgetreten. Rudd verlässt auch die Konservative Partei. Die 56-Jährige kritisierte Johnsons Rauswurf von 21 Tory-Abgeordneten. Diese hatten sich im Unterhaus der Opposition angeschlossen, um einen EU-Austritt ohne Abkommen gesetzlich zu verhindern. In einem Brief an Johnson schrieb Rudd, sie glaube nicht mehr daran, dass ein geregelter EU-Austritt das Hauptziel der Regierung sei. 08.09.2019 03:00 Uhr 

## Trump beendet Gespräche  mit den Taliban
Washington: US-Präsident Trump hat die Friedensverhandlungen mit den afghanischen Taliban ausgesetzt. Hintergrund ist der jüngste Selbstmordanschlag in Kabul, zu dem sich die Islamistengruppe bekannt hatte. Trump schrieb auf Twitter, er habe außerdem ein geheimes Treffen mit Taliban-Führern und dem afghanischen Präsidenten Ghani abgesagt, das heute in Camp David stattfinden sollte. Bei dem Anschlag waren am Donnerstag mindestens zehn Menschen getötet worden, unter ihnen auch ein US-Soldat. 08.09.2019 03:00 Uhr 

## Weltweit Lob für Gefangenenaustausch
Berlin: Der Gefangenenaustausch zwischen Russland und der Ukraine ist international begrüßt worden. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einem hoffnungsvollen Zeichen. Frankreichs Außenminister Le Drian lobte, die Geste zeige die Bereitschaft zum Dialog. US-Präsident Trump erklärte, der Austausch sei vielleicht ein großer Schritt zum Frieden. Russland und die Ukraine hatten insgesamt 70 Gefangene ausgetauscht. Unter ihnen sind 22 ukrainische Seeleute sowie ein früherer Kommandeur der prorussischen Rebellen. 08.09.2019 03:00 Uhr 

## Schulze fordert ehrgeizigen Klimaschutz
Berlin: Umweltministerin Schulze plädiert für ein Ende der Großen Koalition, falls sich Union und SPD nicht auf ein ehrgeiziges Klimaschutzpaket verständigen. Sie sagte dem "Tagesspiegel", die Regierung könne nicht weitermachen, wenn sie nicht kläre, wie Deutschland bis 2030 seine Klimaziele erreichen soll. Schulze betonte, man brauche eine Mischung aus Verboten und Anreizen. Das sogenannte Klimakabinett der Bundesregierung will in zwei Wochen Maßnahmen gegen die Erderwärmung beschließen. 08.09.2019 03:00 Uhr 

## Andreescu besiegt Williams inden US-Open
Zum Sport: Die kanadische Tennisspielerin Bianca Andreescu hat die US-Open gewonnen. Die 19-Jährige siegte in New York in zwei Sätzen gegen die Amerikanerin Serena Williams. Im Finale der Männer tritt der Spanier Rafael Nadal heute gegen Daniil Medwedew aus Russland an. Und in der Tischtennis-Team-Europameisterschaft steht die deutsche Nationalmannschaft im Endspiel. Das Team schlug Gastgeber Frankreich mit 3:0 und trifft heute auf Portugal. 08.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts überall wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 13 bis 6 Grad. Am Tage im Westen, Süden und an der Ostsee Regen, an den Alpen kräftig, vereinzelt Gewitter. Ansonsten wechselnd bewölkt, meist trocken. 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Osten Regen, sonst freundlich, 12 bis 19 Grad. Am Dienstag im Nordosten Gewitter möglich, ansonsten heiter und trocken, 16 bis 21 Grad. 08.09.2019 03:00 Uhr 
