# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2019:


## Sozialwohnungsbau: Verbände fordern Milliarden
Berlin: Mehrere Verbände fordern von Bund und Ländern, mehr Geld in den Sozialwohnungsbau zu investieren. Wie aus einer Studie des Forschungsinstituts Pestel in Hannover hervorgeht, werden bis 2030 mindestens zwei Millionen solcher Wohnungen benötigt. Um diesen Bedarf zu decken, müssen laut den Autoren jedes Jahr mehr als 150.000 neue Sozialwohnungen geschaffen werden. Auftraggeber der Untersuchung ist unter anderem der Deutsche Mieterbund. Dessen Präsident, Siebenkotten, sprach auf NDR Info von etwa 6,3 Milliarden Euro, die Bund und Länder jährlich zur Verfügung stellen müssten. Zur Finanzierung des Vorhabens schlug Siebenkotten vor, das Baukindergeld abzuschaffen. Die Zahl der Sozialwohnungen ist in Deutschland in den vergangenen Jahren zurückgegangen. Grund ist, dass die entsprechende Bindung zeitlich befristet ist und gleichzeitig zu wenig neue Wohnungen gebaut werden. 22.08.2019 10:15 Uhr 

## Macron empfängt Johnson in Paris
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat die Brexit-Forderungen des britischen Premierministers Johnson zurückgewiesen. Kurz vor einem Treffen der beiden Politiker in Paris sagte Macron, neue Verhandlungen auf Grundlage der jüngsten Vorschläge seien keine Option. Johnson hatte verlangt, in dem Brexit-Vertrag die Garantieklausel für eine offene Grenze auf der irischen Insel zu streichen. Mit der sogenannten Backstop-Regelung will die EU künftige Warenkontrollen zwischen Nordirland und Irland verhindern. Sie besagt, dass das Vereinigte Königreich nach dem EU-Austritt so lange in einer Zollunion mit der Gemeinschaft bleibt, bis die künftigen Handelsbeziehungen vereinbart sind. Johnson sieht darin einen Eingriff in die britische Selbstbestimmung. In den kommenden Tagen will er Alternativ-Vorschläge präsentieren. 22.08.2019 10:15 Uhr 

## US-Raketentest: UNO soll eingeschaltet werden
Moskau: Russland und China fordern angesichts des jüngsten US-Raketentests eine Sondersitzung des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen. Es gehe darum, über die Pläne der Regierung in Washington informiert zu werden, heißt es in dem Antrag. Anfang der Woche hatten die USA erstmals nach ihrem Ausstieg aus dem INF-Vertrag eine Mittelstreckenrakete getestet. Das Abkommen von 1987 galt als einer der wichtigsten Abrüstungsverträge zwischen den Vereinigten Staaten und Russland. Unter anderem hatten sich beide Länder darin verpflichtet, keine landgestützten Mittelstreckenraketen in Europa zu stationieren. 22.08.2019 10:15 Uhr 

## WHO will mehr Studien über Mikroplastik
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation geht davon aus, dass Mikroplastik im Trinkwasser derzeit keine Gesundheitsgefahr für den Menschen darstellt. In einem aktuellen Bericht fordert die Organisation aber weitere Untersuchungen. Es gebe bisher nur wenige verlässliche Studien zu dem Thema. Sollte die Verbreitung der kleinen Plastikteilchen im derzeitigen Tempo voranschreiten, werde das Folgen für das Ökosystem haben, die auch die menschliche Gesundheit beeinträchtigen könnten. Nach Erkenntnissen von Wissenschaftlern nehmen die Bürger täglich kleinste Kunststoff-Teilchen über das Trinkwasser, die Nahrung und beim Atmen auf. 22.08.2019 10:15 Uhr 

## Weniger Verkehrstote im ersten Halbjahr
Wiesbaden:	Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist im ersten Halbjahr zurückgegangen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes starben von Januar bis Juni 1.460 Menschen auf den Straßen. Das waren 40 weniger als im Vorjahreszeitraum. Die Zahl der Unfälle nahm leicht zu, es waren knapp 1,3 Millionen. Bis zum Mai kamen 158 Fahrradfahrer ums Leben, das waren 16 mehr als in den ersten Monaten des Jahres 2018. 22.08.2019 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.789 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.628 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 11 09. 22.08.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gelegentlich leicht bewölkt, sonst viel Sonne und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Hannover. 22.08.2019 10:15 Uhr 
