# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2019:


## Merkel ruft zu Mut und Zuversicht auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Bürgerinnen und Bürger zum Jahreswechsel zu Zuversicht aufgerufen. Gebraucht werde vor allem Mut zur Veränderung, sagte Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Neue Antworten seien unter anderem angesichts der Digitalisierung und des Wandels im Arbeitsleben nötig. Außerdem mahnte die Kanzlerin mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel an. Sie setze sich mit aller Kraft dafür ein, dass Deutschland seinen Beitrag zum Klimaschutz leiste. Wenn diese Herausforderungen gemeistert würden, könnten die 20er Jahre gute Jahre werden. Merkels Neujahrsansprache wird heute Abend in der ARD ausgestrahlt. 31.12.2019 07:15 Uhr 

## Schauspieler Jan Fedder gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Jan Fedder ist tot. Der 64-Jährige wurde laut Polizei gestern Abend in seiner Wohnung gefunden. Fedder litt an Krebs und hatte seit Jahren immer wieder mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen. Bekannt wurde der gebürtige Hamburger vor allem durch die ARD-Vorabendserie "Großstadtrevier", in der er seit 28 Jahren den Polizisten Dirk Matthies spielte. Auch in der Rolle des Bauern Brakelmann in der NDR-Fernsehserie "Neues aus Büttenwarder" war Fedder beim Publikum sehr beliebt. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher würdigte ihn als eine der beliebtesten Persönlichkeiten der Stadt. Mit Fedder sei ein Hamburger Original gestorben, so der Regierungschef. 31.12.2019 07:15 Uhr 

## Renten wohl deutlicher gestiegen als Preise
Berlin: Die Renten in Deutschland sind seit 2010 einem Zeitungsbericht zufolge deutlich stärker gestiegen als die Preise. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" betrug das Rentenplus zwischen den Jahren 2010 und 2018 durchschnittlich mehr als 22 Prozent. Im gleichen Zeitraum sei das Preisniveau in Deutschland nur um gut elf Prozent gestiegen. Das Redaktionsnetzwerk beruft sich auf Daten des Bundesarbeitsministeriums und der Rentenversicherung, die die Arbeitsmarktexpertin der Linken, Zimmermann, ausgewertet habe. Sie forderte die Bundesregierung auf, die gesetzliche Rente trotz der Entwicklung weiter zu stärken. Die Erhöhungen der letzten Jahre seien kein politisches Verdienst, sondern allein der starken Konjunktur geschuldet, so Zimmermann. 31.12.2019 07:15 Uhr 

## Russland und Ukraine unterschreiben Gasvertrag
Moskau: Russland und die Ukraine haben einen wichtigen Vertrag zur Versorgung Europas mit Gas geschlossen. Nach letzten Verhandlungen unterschrieben der russische Staatskonzern Gazprom und der ukrainische Energieversorger Naftogaz eine Transit-Vereinbarung, die fünf Jahre gilt. Das neue Abkommen war nötig geworden, weil der aktuelle Zehn-Jahres-Vertrag heute ausläuft. Es sieht vor, dass weniger russisches Gas durch die Ukraine nach Europa geleitet wird. Damit sinken auch die Durchleitungsgebühren, die Russland an die Ukraine zahlt. Zugesagt sind aber mindestens sieben Milliarden Dollar für die kommenden fünf Jahre. 31.12.2019 07:15 Uhr 

## Erdogan will Soldaten nach Libyen schicken
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat beim Parlament beantragt, Soldaten nach Libyen zu schicken. Der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu zufolge sollen die Abgeordneten am Donnerstag in einer Sondersitzung über einen möglichen Militäreinsatz beraten. Erdogan will die international anerkannte Regierung Libyens in ihrem Kampf gegen den Milizenführer Haftar unterstützen. In dem nordafrikanischen Land herrscht seit dem Sturz des langjährigen Machthabers Gaddafi 2011 Chaos. Für heute hat die Arabische Liga eine Dringlichkeitssitzung zur Situation in Libyen angekündigt. 31.12.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute in Südniedersachsen anfangs noch geringer Regen, später überall freundlich und trocken, Höchstwerte 5 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 31.12.2019 07:15 Uhr 
