# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Genehmigte Rüstungsexporte gestiegen
Berlin: Nach drei Jahren Rückgang haben die genehmigten deutschen Rüstungsexporte 2019 einen neuen Höchststand erreicht. Wie die Deutsche Presseagentur unter Berufung auf Zahlen des Bundeswirtschaftsministeriums berichtet, haben sie ein Finanzvolumen in Höhe von 7,95 Millarden Euro. 2015 waren es 7,86 Milliarden. Die mit Abstand umfangreichsten Lieferungen wurden für den Nato-Partner Ungarn genehmigt. Aber auch Ägypten und die Vereinigten Arabischen Emirate gehören zu den Empfängerländern. Die Grünen-Rüstungsexpertin Keul monierte, dass der starke Anstieg nach den Ankündigungen einer restriktiveren Exportpolitik kaum zu erklären sei. Es werde ein Rüstungsexportkontrollgesetz gebraucht, das die Bundesregierung verpflichtet, eine außen- und sicherheitspolitische Begründung für ihre Entscheidungen zu liefern. 27.12.2019 15:15 Uhr 

## Personalmangel in Kliniken verschärft sich
Berlin:	Besonders die großen deutschen Krankenhäuser haben immer mehr Schwierigkeiten, Fachkräfte zu finden. Von den Kliniken mit mehr als 600 Betten schaffen es über 95 Prozent nicht, offene Pflegestellen zu besetzen. Das geht aus aktuellen Zahlen des Deutschen Krankenhausinstituts hervor, die heute veröffentlicht wurden. Der Vorstand der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, warnte vor der Einführung von Untergrenzen für das Pflegepersonal. Dadurch würden zusätzliche Versorgungsengpässe entstehen. Bundesweit fehlen demnach rund 17.000 Pfleger und Krankenschwestern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Drei Viertel der Krankenhäuser meldeten offene Stellen. 27.12.2019 15:15 Uhr 

## Ganztagsbetreuung: Städtetag fordert mehr Hilfe
Berlin: Beim Ausbau der Ganztagsbetreuung an Grundschulen fordert der Deutsche Städtetag mehr Unterstützung für die Kommunen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Bund und Länder müssten einen deutlich größeren Anteil an den Kosten übernehmen. Nach seinen Worten decken die bisher von der Bundesregierung eingeplanten zwei Milliarden Euro nur einen kleinen Teil der notwendigen Investitionen von 7,5 Milliarden Euro. Zudem warnte Dedy davor, dass für den Ganztages-Ausbau zu wenig Fachpersonal ausgebildet werde. Ab 2025 soll es bundesweit einen Rechtsanspruch auf eine Ganztagsbetreuung von Kindern im Grundschulalter geben. 27.12.2019 15:15 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Kasachstan
Almaty: In Kasachstan sind bei einem Flugzeugabsturz mehrere Menschen ums Leben gekommen. Die Behörden sprechen von zwölf Toten sowie zahlreichen Verletzten. Das Flugzeug vom Typ Fokker 100 war kurz nach dem Start in Almaty abgesackt und in ein Wohnhaus gestürzt. Es war auf dem Weg in die kasachische Hauptstadt Nursultan, dem früheren Astana. Der kasachische Präsident Tokajew sprach den Opfern und ihren Angehörigen sein Beileid aus und ordnete für morgen Staatstrauer an. Warum die Maschine abstürzte, ist noch nicht bekannt. 27.12.2019 15:15 Uhr 

## Australien: Brände gefährden Wasserversorgung
Sydney: 	Die verheerenden Buschbrände in Australien gefährden inzwischen die Wasserversorgung der Millionenstadt. Nach Angaben der Behörden konzentrieren sich die Einsatzkräfte darauf, Wasserwerke, Pumpstationen und Leitungen rings um die Metropole zu schützen. Im Kampf gegen die Flammen werden die Feuerwehren jetzt verstärkt von der Armee unterstützt. Das Militär soll vor allem bei der Koordinierung der Brandbekämpfung helfen. Meterologen warnen vor einer neuen Hitzewelle in Süd-Australien. Sie erwarten für die kommenden Tage erneut Temperaturen von weit über 40 Grad. 27.12.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.359 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 57. 27.12.2019 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben vielen Wolken oft gebietsweise freundliche Phasen und meist trocken bei 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 15:15 Uhr 
