# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2019:


## Brexit-Gespräche: May reist nach Berlin
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Mittag die britische Premierministerin May. In dem Gespräch will sich May um Unterstützung der Kanzlerin für ihren Brexit-Zeitplan bemühen. Er sieht eine Verlängerung der Frist für den britischen EU-Austritt bis zum 30. Juni vor, um einen ungeregelten Brexit bereits am Freitag zu verhindern. Einen entsprechenden Antrag will May morgen auf dem EU-Sondergipfel in Brüssel stellen. Rückendeckung erhofft sich die Premierministerin auch vom französischen Präsident Macron, den sie am Abend in Paris trifft. In London will das britische Parlament noch heute über Mays Pläne debattieren. Die Abgeordneten haben sich per Gesetz ein Mitspracherecht gesichert und könnten auch noch ein anderes Brexit-Datum vorschlagen. 09.04.2019 09:45 Uhr 

## Streit über Subventionen für Flugzeugbauer geht weiter
Washington: Der Streit zwischen den USA und der Europäischen Union über Subventionen für die Flugzeughersteller Boeing und Airbus geht weiter. Der Handelsbeauftragte der US-Regierung, Lighthizer, warf der EU vor, durch ihre Staatsbeihilfen für Airbus den Vereinigten Staaten einen Schaden von umgerechnet knapp 9,7 Milliarden Euro zuzufügen. Er dohte mit weiteren Sonderzöllen im gleichen Umfang. Lighthizer listete dafür europäische Produkte wie Verkehrsflugzeuge, Milchprodukte und Wein auf. Die USA und die EU streiten seit 2004 über Staatsbeihilfen für Flugzeugbauer. Es geht auf der einen Seite um EU-Beihilfen für Airbus und auf der anderen um US-Subventionen für den Airbus-Konkurrenten Boeing. 09.04.2019 09:45 Uhr 

## Wer hat die Kontrolle über Immobilien in Deutschland?
Hamburg: Zahlreiche Immobilien in Deutschland wechseln offenbar ihre Besitzer ohne das Wissen von Mietern und Behörden. Nach Recherchen von NDR Info und dem NDR-Magazin "Panorama 3" schieben Investoren Aktienanteile hin und her und umgehen damit Veräußerungsverbote. So habe ein israelischer Investor die Mehrheit der Firmenanteile an einem Wohnkomplex in Schwerin verkauft, obwohl er laut Vertrag verpflichtet gewesen sei, die Immobilien zehn Jahre lang zu halten. Die Stadt wollte mit der Klausel eigentlich Spekulationen mit ihrem Wohnraum verhindern. 09.04.2019 09:45 Uhr 

## US-Präsident Trump feuert Secret-Service-Chef
Washington: US-Präsident Trump hat weitere personelle Änderungen im Heimatschutzministerium vorgenommen. Einen Tag nach dem Rücktritt von Ministerin Nielsen kündigte Trumps Sprecherin an, dass auch der Secret Service einen neuen Chef bekomme. Der Dienst ist dem Heimatschutzministerium unterstellt. Direktor der Strafverfolgungsbehörde solle der langjährige Agent James Murray werden. Ein Grund für die Ablösung des bisherigen Leiters Alles wurde nicht genannt. 09.04.2019 09:45 Uhr 

## Prozess um deutsche IS-Kämpferin begonnen
München: Vor dem Oberlandesgericht der bayerischen Landeshauptstadt hat der Prozess gegen eine Deutsche begonnen, die sich der Terrororganisation Islamischer Staat im Irak angeschlossen haben soll. Die Bundesanwaltschaft wirft der 27-Jährigen aus dem niedersächsischen Lohne Mord, Kriegsverbrechen und Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vor. Sie soll ein fünfjähriges jesidisches Mädchen verdursten lassen haben. Die Angeklagte war bei dem Versuch festgenommen worden, in der deutschen Botschaft in der Türkei ihren Ausweis zu verlängern. 09.04.2019 09:45 Uhr 

## Weiterer A7-Lärmschutzdeckel geht in Betrieb
Hamburg: Nach rund zweijähriger Bauzeit wird der Lärmschutzdeckel an der Autobahn 7 im Stadtteil Stellingen in Betrieb genommen. Von heute an soll bis zum Sonntag der gesamte Verkehr schrittweise in die fertiggestellte erste Tunnelröhre geleitet werden. Dazu sind in den kommenden Nächten jeweils Sperrungen einer Fahrtrichtung erforderlich. Weiter nördlich in Hamburg-Schnelsen ist auf der A 7 bereits seit Mitte vergangenen Jahres ein Lärmschutzdeckel in Betrieb. Bis 2025 soll die Autobahn auch im Stadtteil Altona mit einer Tunnelröhre umbaut werden. 09.04.2019 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist sonnig, in Vorpommern und Südniedersachsen mehr Wolken, überwiegen trocken, Höchstwerte 7 Grad in Stralsund,  bis 14 Grad Göttingen. 09.04.2019 09:45 Uhr 
