# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Mexiko bittet USA nach Sonderzoll-Drohung um Dialog
Mexiko-Stadt: Mexikos Präsident Obrador hat US-Präsident Trump nach dessen Androhung von Strafzöllen zum Dialog aufgerufen. In einem Brief betonte er angesichts des Streits über illegale Migration, man müsse mit Bedacht und Verantwortung handeln. Trump hatte zuvor die Einführung von Sonderzöllen auf alle Warenimporte aus Mexiko angekündigt. Damit will er das Nachbarland dazu zwingen, wirksame Maßnahmen gegen die zuletzt stark gestiegene illegale Einwanderung in die USA zu ergreifen. Ab dem 10. Juni wollen die Vereinigten Staaten Aufschläge von fünf Prozent erheben und diese bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent anheben, sollte Mexiko nicht handeln. 31.05.2019 09:15 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo in Berlin eingetroffen
Berlin:	US-Außenminister Pompeo ist zu einem Besuch in Deutschland eingetroffen. Er landete am Vormittag auf dem Flughafen Tegel. Zunächst steht ein Treffen mit Bundesaußenminister Maas auf dem Programm. Eines der Themen dürfte der Streit über die Höhe der deutschen Verteidigungsausgaben sein. Pompeo sagte während der Flugreise zu Journalisten, Präsident Trump sei weiterhin unzufrieden mit den deutschen Ausgaben. Ursprünglich wollte der amerikanische Außenminister bereits im Mai nach Berlin kommen, er sagte den Besuch aber kurzfristig ab. 31.05.2019 09:15 Uhr 

## Merkel ruft zu internationaler Zusammenarbeit auf
Cambridge:	Bundeskanzlerin Merkel hat in einer Rede an der amerikanischen Universität Harvard für internationale Zusammenarbeit geworben. Veränderungen zum Guten seien möglich, wenn man sie gemeinsam angehe. Als Beispiele nannte Merkel den Klimaschutz, die Bekämpfung des Terrorismus sowie den Kampf gegen Flucht und Vertreibung. In Alleingängen werde man diese Probleme nicht lösen, so die Kanzlerin, die sich damit von US-Präsident Trump abgrenzte. Merkel erhielt in Harvard die Ehrendoktorwürde. 31.05.2019 09:15 Uhr 

## Kahrs rechnet nicht mit Kampfkandidatur in Fraktion
Berlin: Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs rechnet nach eigenen Angaben nicht damit, dass Andrea Nahles bei der Wahl zur Fraktionsvorsitzenden einen Gegenkandidaten haben wird. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", wer sich hätte melden wollen, hätte dies bei der Sondersitzung am Mittwoch tun können. Nahles wird sich in der kommenden Woche in der SPD-Fraktion zur Wiederwahl stellen. Medienberichte, dass sie in Probeabstimmungen in verschiedenen Parteigruppierungen keine Mehrheit erhalten habe, wurden von mehreren sozialdemokratischen Abgeordneten dementiert. 31.05.2019 09:15 Uhr 

## Nach Schiffsunglück in Ungarn: Kapitän verhaftet
Budapest: Nach dem Schiffsunglück auf der Donau in der ungarischen Hauptstadt ist der Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffes festgenommen worden. Im Anschluss an ein Verhör nahm die Polizei ihn in Haft. Was ihm vorgeworfen wird, ist unbekannt. Das Kreuzfahrtschiff unter Schweizer Flagge war in Budapest mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen starben, 21 weitere werden vermisst. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. 31.05.2019 09:15 Uhr 

## Philippinen schicken Müll nach Kanada zurück
Manila: Die Philippinen schicken 69 Schiffscontainer mit Müll nach Kanada zurück. Ein Frachter machte sich heute früh auf den Weg in das nordamerikanische Land. Der Müll war 2013 und 2014 von einer kanadischen Firma ausgeführt worden. Nach philippinischen Angaben hatte das Unternehmen die Fracht falsch deklariert, der gelieferte Abfall sei nicht recycelbar gewesen. Beide Länder streiten bereits seit längerem über diesen Fall. 31.05.2019 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 11.751 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent niedriger bei 1,6. Der Euro kostet einen Dollar 11 36. 31.05.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst viele Wolken und gelegentlich Schauer, im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 09:15 Uhr 
