# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2019:


## Kramp-Karrenbauer übt scharfe Kritik an SPD
Demmin:  CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat in ihrer Aschermittwochsrede den Koalitionspartner SPD scharf attackiert. Im Streit über Rüstungsexporte warf sie den Sozialdemokraten vor, Arbeitsplätze zu gefährden. Bei einer Rede in Mecklenburg-Vorpommern griff sie zudem Finanzminister Scholz an. Ihm hielt sie vor, bei Haushaltsgesprächen nur Unionsgeführte Ministerien bluten zu lassen, für SPD-Vorhaben aber Geld zu haben. Sie bekräftige zudem den Widerstand gegen die Pläne von Arbeitsminister Heil, eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung einzuführen. 07.03.2019 04:00 Uhr 

## Hinweise auf Kriegsverbrecher unter Flüchtlingen
Berlin: Im Zuge des starken Flüchtlingszuzugs sind in Deutschland tausende Hinweise auf mögliche Kriegsverbrecher unter den Asylsuchenden unbearbeitet liegengeblieben. Das geht nach Informationen der "Bild"-Zeitung aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Danach gab es etwa 7.000 Hinweise auf Straftaten nach dem Völkerrecht. Doch nur in knapp 130 Fällen sei ermittelt worden. Die große Zahl der Hinweise habe es nicht zugelassen, allen nachzugehen, sagte ein Sprecher des Innenministeriums dem Blatt. 07.03.2019 04:00 Uhr 

## Urteile im "Elysium"-Prozess erwartet
Limburg: Im Prozess vor dem hessischen Landgericht gegen die vier mutmaßlichen Betreiber der Kinderpornoplattform "Elysium" werden heute die Urteile erwartet. Den Männern wird vorgeworfen, das im sogenannten Darknet betriebene Forum aufgebaut und betreut zu haben. Sie sind unter anderem wegen Verbreitung, Erwerbs und Besitzes kinderpornografischer Schriften angeklagt. Die Staatsanwaltschaft fordert Haftstrafen zwischen knapp vier und neun Jahren. Für einen Angeklagten wurde die anschließende Sicherungsverwahrung beantragt. 07.03.2019 04:00 Uhr 

## Huawei verklagt die US-Regierung
Shenzhen Der chinesische Technologiekonzern Huawei zieht gegen die US-Regierung vor Gericht. Man wolle gegen ein Verbot vorgehen, das Behörden in den USA den Kauf und Einsatz von Huawei-Technologie untersagt, teilte das Unternehmen mit. Ein entsprechendes Gesetz, das US-Präsident Trump vergangenes Jahr wegen Sicherheitsbedenken unterzeichnet habe, sei rechtswidrig und hindere den Konzern daran, sich am Wettbewerb zu beteiligten. Huawei stellt die Komponenten für den Bau von Mobilfunknetzen her und ist Weltmarktführer. Vor allem die USA werfen dem Unternehmen enge Verbindungen zur chinesischen Regierung vor. 07.03.2019 04:00 Uhr 

## PSG in der Championsleague ausgeschieden
Zum Sport: In der Fußball-Championsleague hat Paris St. Germain das Achtelfinale gegen Manchester United mit 1:3 verloren. Das Team von Trainer Tuchel ist damit ausgeschieden. Das Hinspiel hatte PSG noch mit 2:0 gewonnen. In der zweiten Partie besiegte der FC Porto den AS Rom mit 3:1 nach Verlängerung. 07.03.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Von der Ostsee bis zum Schwarzwald Schauer, sonst aufgelockert, 11 bis 0 Grad. Am Tage wechselhaft und windig, nach Südosten hin trocken, 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern bei 7 bis 11 Grad. Am Samstag teils kräftiger Regen; 6 bis 14 Grad. 07.03.2019 04:00 Uhr 
