# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## May will Abstimmung über neues Referendum
London:	Die britische Premierministerin May will das Parlament über ein zweites Brexit-Referendum abstimmen lassen. Bedingung dafür sei aber, so May, dass die Abgeordneten im Juni ihrem Brexit-Vertrag mit der EU zustimmen. Der neue Vertragsentwurf beinhaltet nach Mays Worten die Option, dass das Parlament darüber abstimmen darf, ob Großbritannien für eine gewisse Zeit in einer Zollunion mit der EU verbleiben soll. Die Regierungschefin nannte das Angebot die letzte Chance, den Stillstand zum EU-Austritt zu beenden. Das Parlament hat das Brexit-Abkommen schon dreimal abgelehnt. In der vergangenen Woche hatte die Labour-Partei die Verhandlungen mit May über einen Kompromiss zum Vertrag abgebrochen. 21.05.2019 18:15 Uhr 

## Wien: Suche nach Experten-Übergangsregierung
Wien: In Österreich sollen die frei gewordenen Ministerposten der rechten FPÖ bis zur Neuwahl im Herbst mit Experten besetzt werden. Das teilten Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz mit. Der Regierungschef von der konservativen ÖVP will noch heute Personalvorschläge präsentieren. Kurz betonte, es gehe jetzt vor allem um Stabilität und eine funktionierende Verwaltung. Bundespräsident Van der Bellen sagte, dass er der Entlassung von Innenminister Kickl von der FPÖ zustimme und auch die Rücktrittsgesuche der anderen Minister der Partei annehme. Die parteilose Außenministerin Kneissl wolle aber im Amt bleiben. Die FPÖ hatte sie für das Amt nominiert. 21.05.2019 18:15 Uhr 

## Pläne gegen Einweg-Becher
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze will gegen die Vermüllung durch Einwegbecher für Kaffee und andere Getränke vorgehen. Die SPD-Politikerin sagte, die Hersteller sollten stärker zur Kasse gebeten werden, um sie an den Kosten für die Müllbeseitigung zu beteiligen. Das könne zum Beispiel über einen Fonds geschehen. Schulze will auch mit der Gastronomiebranche über einen freiwilligen Ausbau des Mehrwegsystems sprechen. Anlass ist eine neue Studie des Umweltbundesamtes. Demnach werden in Deutschland pro Jahr 2,8 Milliarden Euro Einwegbecher verbraucht. Hinzu kommen 1,3 Milliarden Plastikdeckel. Der BUND begrüßte den Vorstoß der Ministerin. Der Experte für Ressourcenschutz bei der Umweltoganisation, Buschmann, sagte auf NDR Info, die geplante Abgabe sei ein guter Weg. Noch besser wäre es, Mehrwegbechersysteme zu unterstützen. 21.05.2019 18:15 Uhr 

## Niederländische Polizei fasst Terrorverdächtigen
Kapelle: Niederländische Fahnder haben auf Seeland einen Terrorverdächtigen festgenommen, dem unter anderem Kriegsverbrechen in Syrien vorgeworfen werden. Der 47-Jährige - ein Kommandant der radikal-islamischen Al-Nusra-Front - wurde nach Hinweisen aus Deutschland gefasst. Zeitgleich gab es mehrere Razzien, unter anderem in Sachsen-Anhalt, Bayern, Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg. Die deutsche Polizei hatte ihren niederländischen Kollegen belastende Aussagen über den Syrer zugeleitet. Der Verdächtige soll ein Bataillon der Al-Nusra-Front im syrischen Bürgerkrieg angeführt haben. Er hält sich seit 2014 als Flüchtling in den Niederlanden auf. 21.05.2019 18:15 Uhr 

## OECD: Viele Risiken für Weltwirtschaft
Paris: Die OECD warnt vor zunehmenden Risiken für die weltweite Wirtschaft. Vor allem der von US-Präsident Trump entfachte Handelsstreit mit China und anderen Ländern stelle für die Konjunktur eine große Gefahr dar, erklärte die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung in ihrem neuen Bericht. Danach wird das weltweite Wachstum im laufenden Jahr mit 3,2 Prozent eher moderat ausfallen. Für Deutschland erwartet die OECD nur noch ein Plus von 0,7 Prozent. 21.05.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.143 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.817 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 60. 21.05.2019 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend dichte Wolken und Schauer. Im Osten auch kurze Gewitter. 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 18:15 Uhr 
