# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2019:


## Kramp-Karrenbauer kritisiert SPD-Sozialpläne
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat den Großteil der sozialpolitischen Pläne der SPD zurückgewiesen. Über die Vorschläge zur Weiterbildung von Arbeitslosen könne man noch mal reden, sagte Kramp-Karrenbauer in den ARD-Tagesthemen. Alles andere sehe sie aber sehr kritisch, so die CDU-Chefin, vor allem, dass die SPD das Prinzip "Fördern und Fordern" ein gutes Stück weit aufgeben wolle. Der Fortbestand der Großen Koalition ist für Kramp-Karrenbauer aber nicht in Gefahr. Das Konzept der SPD sieht unter anderem eine Abkehr von Hartz 4 vor. Die Sozialdemokraten wollen stattdessen ein Bürgergeld-Modell mit weniger Sanktionen. 12.02.2019 07:15 Uhr 

## Grundsätzliche Einigung im US-Haushaltsstreit
Washington: Im US-Haushaltsstreit haben sich Republikaner und Demokraten grundsätzlich geeinigt. Wie der republikanische Senator Shelby und die demokratische Abgeordnete Lowey bestätigten, gibt es eine Verständigung. Details nannten sie aber nicht. Präsident Trump sagte bei einem Wahlkampfauftritt in Texas, man habe ihn informiert, dass es Fortschritte in den Gesprächen gebe. Trump müsste einer Vereinbarung der Unterhändler zustimmen. Der US-Präsident fordert Geld zum Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten lehnen das ab. Sie zeigten sich aber offen für eine verstärkte Grenzsicherung. Sollte bis Freitag kein Etat unter Dach und Fach gebracht werden, droht zahlreichen Bundeseinrichtungen eine erneute Haushaltssperre. 12.02.2019 07:15 Uhr 

## Spanien: Prozess gegen katalanische Separatistenführer
Madrid: Vor dem Obersten Gericht in der spanischen Hauptstadt beginnt heute der Prozess gegen zwölf katalanische Separatistenführer. Die Staatsanwaltschaft wirft den Politikern und Aktivisten Rebellion, Aufruhr und Veruntreuung öffentlicher Mittel im Zuge des Unabhängigkeitsreferendums von 2017 vor. Die meisten der Angeklagten sind seit mehr als einem Jahr in Haft. Insgesamt sollen fast 600 Zeugen gehört werden. Dem früheren Regionalpräsidenten Puigdemont hingegen bleibt nach seiner Flucht ins Exil ein Prozess erspart. Er will sich am Mittag in Berlin vor der Presse äußern. 12.02.2019 07:15 Uhr 

## 17 Menschen sterben bei Hotelbrand in Indien
Neu Delhi: Bei einem Hotelbrand sind in der indischen Hauptstadt mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der örtlichen Feuerwehr ist auch ein Kind unter den Toten. 35 Menschen seien aus den Flammen gerettet worden. Inzwischen ist das Feuer demnach gelöscht. Die Retter suchen aber nach weiteren Opfern. Die Ursache des Brandes ist noch unklar. 12.02.2019 07:15 Uhr 

## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst auch in Hamburg
Hamburg: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes der Länder wollen die Gewerkschaften ihre Warnstreiks heute deutlich ausweiten. Aktionen sind unter anderem in Hamburg, Nordrhein-Westfalen, Sachsen und Bayern geplant. In Hamburg sollen Beschäftigte von Polizei, Verwaltung, Finanzämtern und Sozialer Arbeit ganztägig die Arbeit niederlegen. Am Vormittag soll es auf dem Rathausmarkt eine Kundgebung geben. Dazu hat die Deutsche Polizeigewerkschaft aufgerufen. In dem Tarifkonflikt fordern die Gewerkschaften sechs Prozent mehr Geld für die gut 800.000 direkt betroffenen Angestellten der Länder. 12.02.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.864  Punkten. Das ist ein Plus von  2,6  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,2  Prozent auf  25.053  Punkte. Der Dax:			 11.015  Punkte; plus  1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 79 . 12.02.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Nordosten und Osten längere Zeit freundlich, anfangs auch sonnig und meist trocken. Sonst wechselhaft und nachlassende Schauerneigung. Höchstwerte 4 Grad auf Usedom bis 9 Grad am Dollart. 12.02.2019 07:15 Uhr 
