# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Bundesanwaltschaft ermittelt in Sachsen-Anhalt
Halle an der Saale: Nach den Schüssen in der Stadt in Sachsen-Anhalt hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Die Tat habe möglicherweise einen rechtsextremistischen Hintergrund, sagte eine Sprecherin der Behörde. Dafür gebe es ausreichend Anhaltspunkte. In Halle waren am Mittag zwei Menschen erschossen worden. Die bewaffneten Täter sollen außerdem vergeblich versucht haben, in eine Synagoge einzudringen. Das bestätigte ein Sprecher der Jüdischen Gemeinde Spiegel Online. Zu diesem Zeitpunkt sollen sich etwa 70 bis 80 Menschen in dem Gebäude aufgehalten haben. Anschließend flüchteten die beiden Täter nach Angaben der Polizei mit einem Auto. Auch in Landsberg - rund 15 Kilometer von Halle entfernt - fielen Schüsse. 09.10.2019 16:15 Uhr 

## Türkei startet Militäreinsatz im Nordosten Syriens
Ankara: Der türkische Militäreinsatz im Nordosten Syriens hat begonnen. Der zusammen mit verbündeten syrischen Rebellen gestartete Einsatz richte sich gegen die kurdische YPG-Miliz, schrieb der türkische Präsident Erdogan auf Twitter. Ziel sei es, die Entstehung eines - so wörtlich - "Terror-Korridors" an der südlichen Grenze der Türkei zu verhindern und in dem Gebiet Frieden zu schaffen. Ein Vertreter der türkischen Sicherheitskräfte sagte, man gehe unter anderem mit Luftangriffen vor. Stellungen und Munitionslager der YPG würden mit Haubitzen beschossen. Das von der YPG angeführte Rebellenbündnis SDF forderte die USA auf, eine Flugverbotszone einzurichten, um die türkischen Angriffe im Nordosten Syriens zu stoppen. YPG und SDF waren lange Zeit ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS. 09.10.2019 16:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Klimapaket als unsozial
Berlin:	Das vom Bundeskabinett gebilligte Klimapaket stößt bei den Oppositionsparteien im Bundestag auf breite Kritik. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unwirksam und unsozial. Die CO2-Bepreisung sei zu niedrig und sozial ungerecht. Auch Linksfraktionschef Bartsch bescheinigte der Regierung eine ineffektive und unsoziale Klimapolitik. Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen müssten die Zeche zahlen, sagte Bartsch. Bundesumweltministerin Schulze hingegen verteidigte das Paket. Klimaschutz lohne sich künftig für die Bürger, weil klimafreundliches Verhalten etwa bei Heizung oder Auto bessergestellt werde, sagte die Ministerin. Zugleich würden die Menschen damit nicht überfordert. Das Klimapaket sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021 vor. 09.10.2019 16:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt 9. Oktober 1989
Leipzig: Bundespräsident Steinmeier hat den 9. Oktober 1989 als "großen Tag für die deutsche Geschichte" gewürdigt. Bei einem Festakt im Gewandhaus dankte er den zehntausenden Menschen, die vor 30 Jahren in Leipzig mutig Geschichte geschrieben hätten, als sie für Freiheit und Demokratie auf die Straße gingen. Zugleich betonte Steinmeier, die Einheit sei nicht abgeschlossen, sondern ein Auftrag, und es bleibe viel zu tun. Am 9.Oktober 1989 demonstrierten rund 70.000 Menschen auf dem Leipziger Innenstadtring, ohne dass die Polizei eingriff. Der Tag gilt als Beginn der friedlichen Revolution. 09.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.098  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1   Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.314  Punkten in den Handel; plus  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  09 80 . 09.10.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend viele Wolken und gebietsweise Schauer. Höchstwerte 12 bis 16 Grad und stark böiger Wind. 09.10.2019 16:15 Uhr 
