# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## CDU will Regierungsauftrag erfüllen
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die SPD vor einem Bruch der Großen Koalition gewarnt. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Klausur des Bundesvorstands, Deutschland müsse handlungsfähig bleiben. Die CDU wolle dem Regierungsauftrag gerecht werden. Zu den künftigen Schwerpunkten der Partei sollen nach den Worten der Vorsitzenden die Bereiche Digitalisierung und Klimaschutz gehören. Außerdem ist ein eigenes Konzept zur Mobilität geplant. Aber auch um das Thema Heimat und gleichwertige Lebensverhältnisse zwischen Stadt und Land will sich die CDU kümmern. Kramp-Karrenbauer betonte, die Christdemokraten hätten die Botschaft der Wähler verstanden. Jetzt würden die Ärmel hochgekrempelt. 03.06.2019 14:45 Uhr 

## Trio soll SPD zunächst führen
Berlin: Die SPD soll nach dem Rücktritt von Parteichefin Nahles übergangsweise von einem Trio geführt werden. Aus den Reihen der Partei wurde bestätigt, dass die Ministerpräsidentinnen von Mecklenburg-Vorpommern und Rheinland-Pfalz, Schwesig und Dreyer, sowie der hessische SPD-Chef Schäfer-Gümbel die Aufgabe übernehmen sollen. Der Vorstand der Partei berät zur Stunde über das weitere Vorgehen. Der ehemalige Fraktionschef Oppermann sagte, die Besetzung der Parteispitze werde einige Monate dauern. Die Situation sei insgesamt nicht gut. Nahles trat am Vormittag offiziell als Vorsitzende der SPD zurück. Sie verließ das Willy-Brandt-Haus in Berlin mit den Worten "Machen Sie"s gut". 03.06.2019 14:45 Uhr 

## Tote bei innenpolitischer Krise im Sudan 
Khartum: Im Sudan sind beim gewaltsamen Vorgehen der Streitkräfte gegen Demonstranten nach Angaben von Ärzten mindestens fünf Menschen getötet worden. Das sudanesische Militär sei heute früh mit scharfer Munition, Wasserwerfern und Tränengas gegen eine Sitzblockade im Zentrum der Hauptstadt Khartum vorgegangen. Die Bundesregierung verurteilte den Einsatz. Das Vorgehen des Militärs gefährde den Prozess der Übergabe der Regierungsgewalt an eine zivil geführte Regierung in erheblichem Maße, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes. Im April war Sudans Präsident al-Baschir nach drei Jahrzehnten an der Macht von den Streitkräften gestürzt worden. Seitdem ringen das Militär und die Opposition um die Bildung einer Übergangsregierung. 03.06.2019 14:45 Uhr 

## Standardbrief der Post kostet bald 80 Cent
Bonn: Die Deutsche Post erhöht zum 1. Juli das Porto für alle Briefarten. Wie das Unternehmen mitteilte, kostet das Versenden eines Standardbriefes innerhalb Deutschlands dann 80 Cent. Bislang liegt der Preis bei 70 Cent. Das Porto für eine Postkarte im Inland steigt demnach von 45 auf 60 Cent. Die Bundesnetzagentur genehmigte der Post, die Preise um rund zehn Prozent zu erhöhen. Sie sollen bis Ende 2021 nicht mehr geändert werden. 03.06.2019 14:45 Uhr 

## Haftstrafen nach Schüssen auf Rocker in Hamburg
Hamburg: Wegen der Schüsse auf ein Mitglied des Rockerclubs "Hells Angels" im Stadtteil St. Pauli hat das Landgericht einen 28-Jährigen zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Strafkammer zeigte sich überzeugt, dass der Angeklagte seine Freundin und einen unbekannten Schützen zum Mordversuch angestiftet hat. Die 24-Jährige ist mitangeklagt. Sie bekam eine Strafe von zwölfeinhalb Jahren. Im Prozess hatte sie eingeräumt, dass sie den Wagen gefahren hat, aus dem heraus die Schüsse auf das Mitglied der "Hells Angels" abgegeben wurden. Das Opfer ist seit der Attacke im vergangenen August am Millerntor querschnittsgelähmt. Der Schütze ist flüchtig. 03.06.2019 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Osten anfangs noch freundlich, von Niedersachsen her Schauer, lokal kräftige Gewitter möglich, Unwettergefahr! 17 Grad in Schleswig-Holstein und Ostfriesland, bis 33 Grad in Neubrandenburg. 03.06.2019 14:45 Uhr 
