# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Ermittlungen nach Feuer nahe Nordsee-Campingplatz
Cuxhaven: Nach dem Feuer nahe einem Campingplatz bei Kransburg an der Nordseeküste sucht die Polizei nach der Ursache. Wahrscheinlich habe ein technischer Defekt an einem Mähdrescher den Brand ausgelöst, sagte ein Sprecher. Die Maschine sei beschlagnahmt worden und werde in der kommenden Woche untersucht. Als das Feuer gestern auf einem Getreidefeld bei Kransburg ausbrach, waren etwa 1.800 Urlauber auf dem Campingplatz. 68 Menschen erlitten eine Rauchgasvergiftung. Hunderte Besucher mussten den Campingplatz während der Löscharbeiten verlassen. 28.07.2019 16:00 Uhr 

## Seenotretter informieren über Arbeit
Bremen:	Zahlreiche Norddeutsche haben sich über die Arbeit der Seenotretter informiert. Etwa 25.000 Menschen kamen zu den Veranstaltungen der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger an den Küsten. Die Besucher unternahmen Probefahrten auf Kreuzern und Booten oder verfolgten Rettungsübungen. Vielerorts waren auch Shantychöre zu hören. Mit dem "Tag der Seenotretter" wirbt die Gesellschaft traditionell um Spenden. Da in den kommenden Jahren mit einem Personalengpass gerechnet wird, wollen die Seenotretter künftig auch Bewerber einstellen, die keine seemännische Ausbildung haben. 28.07.2019 16:00 Uhr 

## HSV spielt Unentschieden zum 2. Liga-Auftakt
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV ist mit einem Unentschieden in die neue Saison gestartet. Das Team von Trainer Dieter Hecking spielte zu Hause gegen Darmstadt 1:1. Den Ausgleich erzielte Kapitän Aaron Hunt per Elfmeter nach Videobeweis in der Nachspielzeit. Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat Florian Wellbrock über 1.500 Meter Freistil Gold gewonnen. Der 21-jährige Magdeburger setzte sich gegen Sportler aus der Ukraine und Italien durch und ist der erste Schwimmer, der bei einer WM Gold im Becken und im Freiwasser geholt hat. Marco Reus ist Deutschlands Fußballer des Jahres 2019. Der Kapitän von Borussia Dortmund gewann die Abstimmung unter Sportjournalisten vor dem Leverkusener Kai Havertz und Joshua Kimmich von Bayern München. Bei den Frauen gewann zum dritten Mal in Folge Dzsenifer Marozsán, die bei Olympique Lyon spielt. 28.07.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft freundlich und trocken, gebietsweise einzelne, teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. In der Nacht wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer und Gewitter möglich, später häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. 28.07.2019 16:00 Uhr 
