# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Feiern zum D-Day haben begonnen
Portsmouth: In der südenglischen Hafenstadt hat eine große Militärfeier begonnen, mit der an die Landung der Alliierten in der Normandie vor 75 Jahren erinnert werden soll. An der Feier nehmen mehrere Staats- und Regierungschefs teil, unter anderem US-Präsident Trump, Frankreichs Staatschef Macron sowie die britische Premierministerin May. Auch Bundeskanzlerin Merkel und Königin Elizabeth sind geladen. Die Queen will nach den Paraden in Portsmouth eine Ansprache halten. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Südengland aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung in der Normandie einen Tag später gerieten sie unter Beschuss von deutschen Verbänden. Zehntausende Soldaten wurden getötet. Der sogenannte "D-Day" brachte dennoch die entscheidende Wende im Kampf gegen Nazi-Deutschland. 05.06.2019 12:45 Uhr 

## Schulden-Strafverfahren gegen Italien?
Brüssel: Die EU-Kommission empfiehlt wegen der hohen Staatsverschuldung Italiens ein Strafverfahren gegen das Land. Die Brüsseler Behörde kam zu dem Schluss, die Regierung in Rom habe 2018 keine ausreichenden Gegenmaßnahmen getroffen. Italiens Schuldenquote hatte im vergangenen Jahr mehr als 130 Prozent betragen. Das ist die zweithöchste in der EU hinter Griechenland. Nach den sogenannten Maastricht-Kriterien ist in Europa eine Gesamtverschuldung von 60 Prozent des Bruttoinlandsprodukts zulässig. Die Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega hatte teure Wahlversprechen gegeben. Dazu zählen, ein Grundeinkommen einzuführen und das Alter für den Eintritt in die Rente abzusenken. 05.06.2019 12:45 Uhr 

## Einigung zwischen VW und Gesamtbetriebsrat
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen hat sich mit dem Betriebsrat auf Details für den digitalen Umbau geeinigt. Demnach sollen in den kommenden Jahren bis zu 4.000 Stellen nicht neu besetzt werden, betroffen ist vor allem die Verwaltung. Hintergrund sei eine verbesserte IT, die bislang manuell ausgeführte Tätigkeiten vereinfache. Gleichzeitig gibt das Unternehmen für die Kernmarke VW an allen deutschen Standorten eine Beschäftigungsgarantie bis zum Jahr 2029. In der technischen Entwicklung will der Autokonzern eher noch neue Stellen schaffen. Dort, wo es um Software und Elektronik geht, sollen 2.000 Jobs entstehen. Volkswagen-Chef Diess hatte ursprünglich bis zu 7.000 Stellen abbauen wollen. Dies war beim Betriebsrat auf Widerstand gestoßen. 05.06.2019 12:45 Uhr 

## Högel-Prozess: Verteidigung fordert lebenslange Haft
Oldenburg: Im Prozess gegen den mutmaßlichen Serienmörder Niels Högel hat die Verteidigung ihr Schlussplädoyer gehalten. Die Anwältinnen des früheren Krankenpflegers haben das Gericht aufgefordert, ihren Mandanten zu einer lebenslangen Haftstrafe zu verurteilen. Sie plädierten in 55 Fällen auf Mord und in 14 weiteren auf versuchten Mord. Für 31 Todesfälle könne Högel aus Mangel an Beweisen nicht verantwortlich gemacht werden. Die Staatsanwaltschaft hatte ebenfalls lebenslange Haft beantragt. Das Urteil wird morgen gesprochen. 05.06.2019 12:45 Uhr 

## Infantino bleibt FIFA-Präsident
Paris: Der Präsident des Fußball-Weltverbandes, Infantino, ist im Amt bestätigt worden. Die Delegierten der FIFA wählten den 49-jährigen Schweizer per Akklamation auf ihrem Kongress in der französischen Hauptstadt. Infantino führt den Verband nun bis 2023. Vor seiner Wiederwahl hatte er eigene Fehler eingeräumt. Die letzten Jahre seien nicht perfekt gewesen, aber heute spreche niemand mehr über Krisen und Korruption, sagte Infantino in seiner Rede. 05.06.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben längerem Sonnenschein auch ein paar dichte Quellwolken und örtlich teils kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Westerland bis 34 Grad in Lüchow. 05.06.2019 12:45 Uhr 
