# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2019:


## Paris und Berlin streiten über Gas-Pipeline
Paris: Die geplante Gas-Pipeline "Nord Stream 2" belastet die Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland. Wie das Außenministerium in Paris mitteilte, will Frankreich bei einer Abstimmung morgen für Änderungen einer EU-Richtlinie stimmen. Dadurch könnte das Pipeline-Projekt deutlich stärker reguliert werden als bislang. Frankreich stellt sich damit gegen die Bundesrepublik. Berlin lehnt Änderungen an der Gas-Richtlinie ab. „Nord Stream 2" wird derzeit in der Ostsee gebaut. Durch die Pipeline soll von Ende des Jahres an russisches Gas nach Deutschland geleitet werden. Die USA haben die EU-Staaten mehrfach dazu aufgefordert, das Projekt zu kippen. Die Pipeline erhöhe die Abhängigkeit Europas von russischen Gaslieferungen. 07.02.2019 21:00 Uhr 

## Brexit: Premierministerin May will rechtzeitig liefern
Brüssel:       Europäische Union und Großbritannien suchen weiter nach einem Weg für einen geordneten Brexit. Das teilte EU-Kommissionspräsident Juncker nach einem Treffen mit Premierministerin May in Brüssel mit. May sagte anschließend, sie tue alles für einen geregelten Austritt und werde pünktlich liefern. Juncker bezeichnete die Gespräche als robust. Streitpunkt ist der sogenannte Backstop. Danach soll Großbritannien vorerst in der Zollunion mit der EU bleiben, bis es eine Lösung für die EU-Außengrenze zwischen Irland und Nordirland gibt. An dieser Frage scheiterte eine Zustimmung des Parlaments in London zum Austrittsabkommen. 07.02.2019 21:00 Uhr 

## Facebook will Kartellamtsbeschluss anfechten
San Francisco: Der US-Konzern Facebook will Beschwerde gegen eine Entscheidung des Bundeskartellamts einlegen, die die Sammlung und Verarbeitung von Nutzerdaten durch das Unternehmen stark einschränkt. In einer Mitteilung verweist Facebook unter anderem darauf, dass das Kartellamt für datenschutzrechtliche Fragen gar nicht zuständig sei. Der Beschluss der Behörde laufe Gefahr, den europäischen Rechtsrahmen zu untergraben. Das Bundeskartellamt wirft Facebook vor, eine marktbeherrschende Stellung für unzulässige Vertragsbedingungen zu nutzen. Es untersagte dem Unternehmen, Daten aus verschiedenen Quellen wie Whatsapp und Instagram ohne Zustimmung der Nutzer zusammenzuführen. 07.02.2019 21:00 Uhr 

## UN: Riad behindert Aufklärung im Fall Khashoggi
Genf:	Saudi-Arabien hat die türkischen Ermittlungen im Mordfall Khashoggi nach Einschätzung der Vereinten Nationen behindert. Wie die UN-Menschenrechtsexpertin Callamard erklärte, haben saudische Behörden verhindert, dass der Tatort sorgfältig untersucht wird. Callamard sprach in ihrem vorläufigen Bericht von einer brutalen und vorsätzlichen Tötung. Sie sei von saudischen Behörden geplant und ausgeführt worden. Ein Tötungskommando hatte den regierungskritischen und im US-Exil lebenden Journalisten im vergangenen Herbst im saudischen Konsulat in Istanbul ermordet. Khashoggi wollte dort Dokumente für seine Hochzeit abholen. 07.02.2019 21:00 Uhr 

## Film ab: 69. Berlinale mit festlicher Gala eröffnet
Berlin: Mit einer Gala haben in der Hauptstadt die 69. Internationalen Filmfestspiele begonnen. Eröfnungsfilm der Berlinale war das Drama "The Kindness of Strangers" der dänischen Regisseurin Lone Scherfig. Bis zum 17. Februar sind auf dem Festival 400 Filme zu sehen. 17 davon gehen ins Rennen um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind drei Produktionen im Wettbewerb. Die Berlinale steht dieses Jahr unter dem Motto "Das Private ist politisch". Zum letzten Mal leitet der 70-jährige Dieter Kosslick die Festspiele. Jury-Präsidentin ist die französische Schauspielerin Juliette Binoche. 07.02.2019 21:00 Uhr 

## Handball: drei Siege für norddeutsche Clubs
zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt souverän an der Tabellenspitze. Die Schleswig-Holsteiner gewannen bei der HSG Wetzlar mit 30:23. Verfolger THW Kiel siegte mit  29:25 in Göppingen. Und Hannover-Burgdorf setzte sich mit 33:22 gegen den TVB Stuttgart durch. 07.02.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.022 Punkten. Das ist ein Minus von 2,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.118 Punkte. Minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 52. 07.02.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen, nach Vorpommern hin meist trocken, Tiefstwerte 6 bis 2 Grad. An der Nordsee anfangs Sturmböen. Morgen dichte Wolken und erneut Regen mit Schwerpunkt nördlich des Nord-Ostsee-Kanals, vom Göttinger Raum bis nach Vorpommern meist trocken, Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Am Sonnabend wechselhaft, von Westen her Schauer bei 6 bis 11 Grad. 07.02.2019 21:00 Uhr 
