# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Urheberrechtsreform: Berlin ist enttäuscht
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat bedauert, dass das Europaparlament für die Reform des Urheberrechts gestimmt hat. Die SPD-Politikerin sagte, sie sei enttäuscht, dass sich die Abgeordneten nicht gegen Uploadfilter positioniert hätten. Sie seien der falsche Weg. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter von einem traurigen Tag für alle Verfechter des freien Internets. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Linken und der AfD. Dagegen begrüßte Kulturstaatsministerin Grütters das "Ja" der Europaabgeordneten zur Urheberrechtsreform. Sie sei ein echter Erfolg für kulturelle und journalistische Vielfalt. Die neuen Vorschriften sehen vor, dass Internetplattformen wie YouTube Inhalte in Zukunft auf Lizenzen prüfen und im Zweifel löschen müssen. Experten halten das nur mit Filtern für möglich. Gegner befürchten, dass dann auch legale Inhalte gelöscht werden. 26.03.2019 15:45 Uhr 

## EU-Parlament für Abschaffung der Zeitumstellung
Straßburg: Das EU-Parlament hat sich dafür ausgesprochen, die Zeitumstellung in zwei Jahren abzuschaffen. Die Abgeordneten folgten damit der Empfehlung des Verkehrsausschusses. Die Abstimmung ist aber nur ein Zwischenschritt. Jetzt müssen sich die Mitgliedstaaten auf eine Linie verständigen. Nach dem Willen des Europaparlaments soll jedes EU-Land selbst entscheiden, ob es im Fall einer Abschaffung der Zeitumstellung dauerhaft die Mitteleuropäische Zeit oder die mitteleuropäische Sommerzeit einführt. 26.03.2019 15:45 Uhr 

## Gericht verurteilt Raser erneut wegen Mordes
Berlin: Auch im zweiten Prozess um ein illegales Autorennen auf dem Kurfürstendamm hat das Landgericht die beiden Angeklagten wegen Mordes verurteilt. Das Gericht verhängte eine lebenslange Haftstrafe und folgte dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Das Verfahren musste noch einmal aufgerollt werden, nachdem der Bundesgerichtshof die erste Verurteilung wegen Mordes aufgehoben hatte. Für den BGH war der Vorwurf im ersten Prozess nicht ausreichend begründet. Die beiden Angeklagten waren im Februar 2016 mit bis zu 170 Kilometern in der Stunde über den Berliner Kurfürstendamm gerast. Einer hatte an einer roten Ampel ein Auto gerammt. Dessen Fahrer starb. Eine andere Strafkammer des Landgerichts hatte vor zwei Jahren gegen beide Angeklagte ebenfalls lebenslange Haftstrafen wegen Mordes verhängt. 26.03.2019 15:45 Uhr 

## Sechs Rathäuser nach Bombendrohungen geräumt
Göttingen:	Sechs Rathäuser in Deutschland sind am Vormittag wegen Bombendrohungen geräumt worden. Darunter waren auch die Stadtverwaltungen in Göttingen und Rendsburg. Ein Sprengsatz wurde in keinem der Rathäuser gefunden, alle Sperrungen sind wieder aufgehoben worden. Wer hinter den per E-Mail eingegangenen Drohungen steckt, ist unklar. Die Berliner Staatsanwaltschaft ermittelt bereits seit längerem wegen einer Serie von Drohschreiben mutmaßlicher Rechtsextremisten an Politiker, Anwälte und Journalisten. Sie prüft jetzt, ob die heutigen Fälle damit in Zusammenhang stehen. 26.03.2019 15:45 Uhr 

## Schlag gegen Clan- und Drogenkriminalität
Bremen : Der Polizei ist mit einer Razzia in der Hansestadt und im niedersächsischen Umland ein Schlag gegen die Clan- und Drogen-Kriminalität gelungen. Rund 350 Beamte, darunter Spezialkräfte, durchsuchten an mehreren Standorten insgesamt 22 Objekte. Dabei wurde auch eine sogenannte Indoorplantage mit rund 2.000 Cannabispflanzen beschlagnahmt. Es gab zwölf vorläufige Festnahmen, wie die Polizei mitteilte. Der Aktion waren mehrmonatige Ermittlungsarbeiten vorausgegangen. 26.03.2019 15:45 Uhr 

## Statistik: Deutscher Staat baut Schulden ab
Wiesbaden: Der deutsche Staat hat im vergangenen Jahr durch steigende Steuer- und Beitragseinnahmen deutlich Schulden abgetragen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stand der Staat Ende Dezember 2018 mit insgesamt rund 1,9 Billionen Euro in der Kreide. Im Vergleich zum Vorjahr sei das ein Minus von 2,7 Prozent. Demnach profitieren Bund, Länder, Gemeinden und Sozialversicherung von der starken Binnenkonjunktur, Rekordbeschäftigung und höheren Löhnen. 26.03.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Wechselnd, teils stark bewölkt und gelegentlich Regen, nach Osten hin freundlicher. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 26.03.2019 15:45 Uhr 
