# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2019:


## Budapest: Tote und Vermisste bei Schiffsunglück
Budapest: Beim Untergang eines Touristenbootes auf der Donau in Ungarn sind mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Rettungsdienste suchen die Einsatzkräfte weiter nach Überlebenden. Mehr als zwölf Passagiere werden noch vermisst. Es handelt sich offenbar um Urlauber aus Südkorea. Ihr Ausflugsschiff war auf der Donau mit einem anderen Boot kollidiert und gesunken. Die Suche wird durch heftigen Regen und starke Strömungen erheblich erschwert. 30.05.2019 03:00 Uhr 

## Israel: Regierungskrise führt zu Neuwahlen
Jerusalem: In Israel stehen im Herbst Neuwahlen an. Das Parlament stimmte in der Nacht mehrheitlich für die Selbstauflösung und legte den Termin für Mitte September fest. Zuvor war die Regierungsbildung endgültig gescheitert. Sieben Wochen nach seiner Wiederwahl war es Ministerpräsident Netanjahu nicht gelungen, eine Koalition zu bilden. Das geplante Bündnis mit einer nationalistischen und einer ultraorthodoxen Partei scheiterte an der Frage, ob auch strenggläubige Juden künftig Wehrdienst leisten müssen. 30.05.2019 03:00 Uhr 

## SPD: Fraktionschefin Nahles ohne Gegenkandidaten
Berlin:	SPD-Fraktionschefin Nahles ist bei der Neuwahl der Fraktionsführung bislang ohne einen Gegenkandidaten. Im Gespräch waren der frühere Parteichef Schulz und der SPD-Linke Miersch. Beide erklärten gestern, dass sie nicht antreten werden. Die Neuwahl der Fraktionsspitze ist für kommenden Dienstag geplant. Nahles hatte die vorgezogene Abstimmung nach dem schlechten Abschneiden bei der Europawahl selber angeboten. 30.05.2019 03:00 Uhr 

## Klimaschutz: Kritik an Regierungsplänen
Berlin: Der Fahrplan der Bundesregierung für ein neues Klimaschutzgesetz stößt bei Opposition und Verbänden auf Kritik. Vertreter von Grünen, FDP und Linken bezeichneten die Pläne als unzureichend. Greenpeace-Geschäftsführer Kaiser beklagte, die Koalition habe sich wieder einmal vertagt. Das sogenannte Klimakabinett hatte gestern eine Reihe von Maßnahmen angekündigt, darunter günstigere Bahntickets und strengere Düngeregeln in der Landwirtschaft. Konkrete Entscheidungen sollen erst im September gefällt werden. 30.05.2019 03:00 Uhr 

## Medien: Verdächtiger gesteht Anschlag in Lyon
Paris: Fünf Tage nach dem Anschlag in Lyon hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Französische Medien melden unter Berufung auf die Ermittler, der 24-Jährige Student aus Tunesien habe den Bau der Bombe zugegeben. Bei der Explosion waren in der Altstadt von Lyon am Freitagabend 13 Menschen verletzt worden. 30.05.2019 03:00 Uhr 

## Europa League: Chelsea schlägt Arsenal im Finale
Zum Sport: Der FC Chelsea hat die Fußball-Europa-League gewonnen. Das Team aus London setzte sich im Finale in der aserbaidschanischen Hauptstadt Baku mit 4:1 gegen den Stadtrivalen FC Arsenal durch. 30.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber kann es im Nordwesten regnen, sonst wird es meist freundlich, maximal 16 bis 24 Grad.) Nachts bedeckt, örtlich leichter Regen, bei 12 bis 1 Grad. Tagsüber im Nordwesten bewölkt und örtlich Regen, sonst heiter bis wolkig, bei 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Nordosten Regen möglich, sonst freundlicher, 16 bis 26 Grad. Samstag überall trocken, 19 bis 29 Grad. 30.05.2019 03:00 Uhr 
