# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2019:


## Steinmeier besucht Anschlagsort in Halle
Halle: Bundespräsident Steinmeier besucht zur Stunde den Anschlagsort in der Stadt in Sachsen-Anhalt. Er spricht dort mit Ministerpräsident Haseloff und Vertretern der örtlichen jüdischen Gemeinde. Am Nachmittag wird auch Bundesinnenminister Seehofer in Halle erwartet. Der CSU-Politiker will auf einer Pressekonferenz über den Ermittlungsstand informieren. Einwohner und Politiker hielten am Vormittag eine Mahnwache an der Synagoge ab - unter ihnen die Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt, der sachsen-anhaltinische SPD-Bundestagsabgeordnete Diaby und die Linken-Politikerin Sitte. Parteiübergreifend wurde die Tat verurteilt. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sprach von rechtem Terror. Der mutmaßliche Angreifer ist ein 27-jähriger Deutscher. Er war den Behörden bislang nicht als Rechtsextremer aufgefallen. Unklar ist, ob ein Internet-Manifest und ein Bekennervideo von ihm stammt. Der Mann soll im Laufe des Tages einem Haftrichter vorgeführt werden. 10.10.2019 11:45 Uhr 

## Türkische Offensive beschäftigt Sicherheitsrat
Ankara: Die Offensive des türkischen Militärs gegen Kurden in Nordsyrien dauert an. Das Verteidigungsministerium teilte mit, Soldaten rückten im Osten des Flusses Euphrat weiter vor. In den ersten Stunden der türkischen Angriffe waren nach Angaben von Aktivisten mindestens 15 Menschen getötet worden, unter ihnen acht Zivilisten. Laut der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien werden derzeit die Außenbezirke des Ortes Tell Abjad beschossen. Die türkische Militäroffensive ist heute Thema im UN-Sicherheitsrat. Kritiker werfen US-Präsident Trump vor, die Kurdenmilizen in Nordsyrien im Stich gelassen zu haben. Die Offensive war seit geraumer Zeit erwartet worden und wurde nun durch den Abzug amerikanischer Soldaten ermöglicht. 10.10.2019 11:45 Uhr 

## Linken-Klage gegen Anti-IS-Einsatz abgewiesen
Karlsruhe: Die Linksfraktion im Bundestag ist mit einer Klage gegen den Bundeswehr-Einsatz zur Bekämpfung des sogenannten "Islamischen Staats" gescheitert. Das Bundesverfassungsgericht wies den Antrag als unzulässig zurück. Es erscheine ausgeschlossen, dass Rechte des Bundestags verletzt seien, teilte das Gericht mit. Deutschland beteiligt sich seit Ende 2015 an der Anti-IS-Koalition. Aktuell ist die Bundeswehr mit Aufklärungsjets, Tankflugzeugen und Militärausbildern im Irak an dem Einsatz beteiligt. 10.10.2019 11:45 Uhr 

## Postbank-Mitarbeiter erhalten mehr Geld
Königswinter: Im Tarifkonflikt bei der Postbank hat es nach Angaben der Gewerkschaft Verdi eine Einigung gegeben. Danach erhalten die rund 12.000 Mitarbeiter insgesamt rund 4,75 Prozent mehr Geld. Die Laufzeit des Tarifvertrages betrage 29 Monate. Außerdem sei der Kündigungsschutz bis 2023 verlängert worden. Die Gewerkschaft  sprach von einem umfassenden Paket. In den vergangenen Wochen hatten Mitarbeiter der Postbank immer wieder gestreikt. 10.10.2019 11:45 Uhr 

## Razzia gegen Schleuser in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt geht die Polizei derzeit gegen mutmaßliche Schleuser vor. 100 Beamte sind im Einsatz. Im Auftrag der Staatsanwaltschaft sollten mehrere Durchsuchungsbeschlüsse und ein Haftbefehl vollstreckt werden. Im Fokus steht laut den Ermittlern eine deutsch-ghanaische Gruppierung. 10.10.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 Grad in Kiel bis 15 Grad in Emden. Teils Sturmböen möglich. 10.10.2019 11:45 Uhr 
