# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Shutdown: Trump schlägt Demokraten Deal vor
Bottrop: Nach dem vermutlich fremdenfeindlichen Anschlag in der Silvesternacht gehen die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat weiter. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul erklärte, der Angreifer habe die klare Absicht gehabt, Ausländer zu töten. Die Behörden haben zudem Hinweise auf eine psychische Erkrankung des Mannes. Der 50-jährige Deutsche hatte seinen Wagen in Bottrop und anschließend in Essen mehrfach in Gruppen von feiernden Passanten gesteuert. Bundesinnenminister Seehofer sagte der Bild-Zeitung, die Amokfahrt habe ihn sehr betroffen gemacht. Der CSU-Politiker kritisierte zugleich auch die Übergriffe offenbar alkoholisierter Asylbewerber im bayerischen Amberg, bei denen am Wochenende zwölf Personen verletzt worden waren. Es gehöre zur politischen Glaubwürdigkeit, beide Fälle mit Entschiedenheit und Härte zu verfolgen, erklärte Seehofer. 02.01.2019 06:45 Uhr 

## Verteidigungsministerin informiert sich über A400M
Washington: Vor dem Hintergrund der andauernden Haushaltssperre in den USA hat Präsident Trump die Spitzen der politischen Lager im Kongress zu Gesprächen eingeladen. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter schlug Trump den Demokraten einen Deal vor, um den Streit über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko beizulegen. Der Präsident verlangt zur Finanzierung des Vorhabens fünf Milliarden Dollar aus dem Staatshaushalt, die Demokraten lehnen das ab. Wegen des Streits gilt seit fast zwei Wochen ein sogenannter Shutdown, der Teile der Bundesbehörden lahmlegt. Zudem übernehmen die Demokraten nach ihrem Erfolg bei den Wahlen im November morgen die Mehrheit im Repräsentantenhaus. 02.01.2019 06:45 Uhr 

## Kieler AfD-Landeschefin erklärt Rücktritt
Hannover: Verteidigungsministerin von der Leyen besucht heute den Fliegerhorst Wunstorf. Dort will sie sich über die Fortschritte beim Militärtransporter A400M informieren. Nach Angaben der Luftwaffe wurde bisher die Hälfte der 50 neuen Maschinen an die Bundeswehr geliefert. Der A400M gilt als modernster Militärtransporter der Welt. Bei der Fertigstellung des Flugzeugs war es aber zu jahrelangen Verzögerungen gekommen. Außerdem liefen die Kosten aus dem Ruder. 02.01.2019 06:45 Uhr 

## Sturm in Norden
Kiel: Die AfD-Landesvorsitzende in Schleswig Holstein, Sayn-Wittgenstein, hat ihren Rücktritt erklärt. Das in der Öffentlichkeit erzeugte Bild ihrer Person mache einen Verbleib an der Parteispitze unmöglich, heißt es in einer persönlichen Erklärung der Politikerin. Mit dem Rücktritt reagiert Sayn-Wittgenstein offenbar auf ein Parteiausschlussverfahren der Bundes-AfD. Die 64-Jährige hatte 2014 für einen rechtsextremistischen Verein geworben. 02.01.2019 06:45 Uhr 

## Gerwen gewinnt Darts-Weltmeisterschaft
Hamburg: Das Sturmtief "Zeetje" hat in Teilen Norddeutschlands die Einsatzkräfte beschäftigt. In Hamburg musste die Feuerwehr gestern Abend umgestürzte Bäume beseitigen, die unter anderem mehrere Autos und eine Stromleitung beschädigt hatten. Im Stadtviertel St. Georg wurde ein Dachfenster durch den Wind gelöst und fiel auf die Straße. Auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern rückten Polizei und Feuerwehr zu Wettereinsätzen aus. Verletzt wurde offenbar niemand. 02.01.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Der Niederländer Michael van Gerwen ist zum dritten Mal Darts-Weltmeister. Der 29-Jährige gewann gestern Abend das WM-Finale in London gegen den Engländer Michael Smith mit 7:3. Für seinen dritten WM-Titel nach 2014 und 2017 erhält van Gerwen ein Rekord-Preisgeld von 500.000 Pfund. 02.01.2019 06:45 Uhr 
