# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Steinmeier: Wahlen dürfen nicht spalten
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen vor einer Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Steinmeier sagte bei der Eröffnung eines Bürgerfestes, Politiker und Wähler trügen Verantwortung für eine demokratische Streitkultur. Manchmal habe man es satt und wolle, dass die Politik sich ändere. Aber auch wenn Leidenschaft und Streit dazugehörten, dürfe das Land nicht auseinander getrieben werden. Er wünsche sich Wahlen als Momente des Zusammenkommens. Der Bundespräsident nahm zugleich ehrenamtliche Lokalpolitiker gegen Anfeindungen in Schutz. Gemeinderäte und Bürgermeister seien kein Freiwild und nicht Fußabtreter der Frustrierten. Politiker bildeten vielmehr das Fundament der Demokratie. 31.08.2019 00:00 Uhr 

## Polen fordert Reparationszahlungen von Deutschland
Warschau: Kurz vor dem 80. Jahrestag des deutschen Überfalls auf Polen hat Präsident Duda die Forderungen seines Landes nach Reparationen für den Zweiten Weltkrieg erneuert. Duda sprach in der "Bild-Zeitung" von einer Frage von Verantwortung und Moral. Der Krieg habe in Polen gewaltige Schäden verursacht. Das Parlament in Warschau werde dafür eine Rechnung vorlegen. Deutschland betrachtet die Frage von Reparationszahlungen als abgeschlossen. Die Bundesregierung beruft sich auf den Zwei-plus-Vier-Vertrag über die außenpolitischen Folgen der deutschen Einheit von 1990. Der deutsche Angriff auf Polen am 1. September 1939 war der Beginn des Zweiten Weltkriegs. 31.08.2019 00:00 Uhr 

## Merkel bietet Bolsonaro  Zusammenarbeit an
Berlin: 			 Kanzlerin Merkel hat dem brasilianischen Präsidenten Bolsonaro angeboten, beim Schutz des Amazonasgebiets zusammenzuarbeiten. Das sagte ein Regierungssprecher nach einem Telefonat der beiden Politiker. Dabei sei es neben den Waldbränden auch um die Lage in Venezuela gegangen. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher nicht. Im Streit über die verheerenden Brände und angesichts der umstrittenen Umweltpolitik Bolsonaros war zuletzt über den Sinn des Fortbestands des internationalen Amazonasfonds diskutiert worden. Der Fonds wird vor allem von Norwegen und zu einem kleineren Teil auch von Deutschland getragen. Norwegen hatte seine Zahlungen zuletzt gestoppt. Bolsonaro erklärte, er setze bei der Brandbekämpfung auf die Hilfe der USA. Wegen eines Streits mit Frankreichs Präsident Macron hat Brasilien bislang keine finanzielle Unterstützung der G7-Staaten angenommen. 31.08.2019 00:00 Uhr 

## Debatte über Steuer auf Billigflüge
Berlin: Die SPD unterstützt den Vorschlag einer Sondersteuer auf Billigflüge. Der stellvertretende Fraktionsvvorsitzende Bartol bezeichnete den Vorstoß von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt als Schritt in die richtige Richtung. Es könne nicht sein, dass Fliegen durch Preisdumping billiger sei als Bahnfahren. Grünen-Finanzexperte Schmidt forderte dagegen eine Kerosinsteuer auf alle Flüge. Dobrindt hatte sich dafür ausgesprochen, Flugtickets mit einer Sondersteuer zu belegen, wenn sie weniger als 50 Euro kosten. Auch in seiner eigenen Partei stieß er damit auf Ablehnung. 31.08.2019 00:00 Uhr 

## Köhlbrandbrücke: Ersatz kostet mehr als eine Milliarde
Hamburg: Der Ersatz für die marode Köhlbrandbrücke im Hafen der Hansestadt wird voraussichtlich mehr als eine Milliarde Euro kosten. Das teilte die Wirtschaftsbehörde mit. Allerdings hat sich Hamburg noch nicht festgelegt, ob eine neue Brücke oder ein Tunnel gebaut werden soll. Derzeit laufen Gespräche mit dem Bund über eine gemeinsame Finanzierung. 31.08.2019 00:00 Uhr 

## Giftige Kobra in Herne ist eingefangen
Herne: Die seit Tagen gesuchte Giftschlange in der Stadt in Nordrhein-Westfalen ist eingefangen. Ein Behördenmitarbeiter hatte die Kobra in einer Kelleröffnung entdeckt und einen Experten informiert. Die hochgiftige Schlange war erstmals am Sonntag im Treppenhaus des Gebäudes in Herne gesichtet worden. Auch die angrenzenden Häuser wurden vorsorglich geräumt. Die Kobra stammt vermutlich aus der Wohnung eines Mieters, in der dieser mehrere Giftschlangen hielt. 31.08.2019 00:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Leipzig neuer Tabellenführer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig in Mönchengladbach mit 3:1 gewonnen. Mit neun Punkten aus drei Spielen steht RB vorerst an der Tabellenspitze. In der zweiten Liga setzte sich Sandhausen mit 1:0 gegen Darmstadt durch, Nürnberg spielte gegen Heidenheim 2:2. Und die UEFA hat die Gruppen für die Europa League ausgelost. Der VfL Wolfsburg trifft auf Saint Etienne, Gent und den ukrainischen Club Olexandrija. Eintracht Frankfurt spielt unter anderem gegen Arsenal London. Borussia Mönchengladbach hat AS Rom in der Gruppe. 31.08.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts kaum Wolken, Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Tagsüber viel Sonne mit einzelnen Quellwolken, gegen Abend vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Dazu 28 bis 33, an den Küsten maximal 27 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag wechselhaft mit einzelnen Gewittern, 20 bis 33 Grad. Montag ähnlich, aber deutlich kühler: Höchstens 17 bis 20 Grad. 31.08.2019 00:00 Uhr 
