# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2019:


## UN-Jugendklimagipfel: Appelle an die Politik
New York: 	 Teilnehmer des ersten UN-Jugendgipfels für Klimaschutz haben die Politik zum Handeln aufgerufen. Ein Redner sagte, der Klimawandel sei die ökologische, politische, wirtschaftliche und kulturelle Krise dieser Epoche. Die schwedische Aktivistin Greta Thunberg erklärte, die Fridays for Future-Bewegung sei geeint und könne nicht gestoppt werden. UN-Generalsekretär Guterres lobte das Engagement der jungen Menschen für den Klimaschutz und ermutigte sie weiterzumachen. Mittlerweile gebe es ein Umdenken in der Politik. Aber es müsse noch mehr getan werden. 22.09.2019 01:00 Uhr 

## Viele Verletzte bei Erdbeben in Albanien
Tirana:	Das südosteuropäische Albanien ist von einer Serie von Erdbeben erschüttert worden. Nach offiziellen Angaben wurden mehr als 100 Menschen verletzt. Zudem richteten die Beben örtlich schwere Schäden an Gebäuden an. Die heftigstens Erschütterungen hatten eine Stärke von 5,6. Albaniens Ministerpräsident Rama unterbrach seine Reise zur UN-Vollversammlung in New York. Der Mittelmeerraum gehört zu den aktivisten Erdbebenregionen Europas. Hier bewegen sich die afrikanische und die eurasische Kontinentalplatte aufeinander zu. 22.09.2019 01:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer reist nach Washington
Berlin:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer reist heute zu Gesprächen in die USA. Sie will dort mit ihrem amerikanischen Kollegen Esper zusammenkommen. Thema sollen unter anderem die gemeinsamen Einsätze in Afghanistan und im Nahen Osten sein. Aus den USA wird Deutschland immer wieder für mangelnde Verteidigungsausgaben kritisiert. Nach den jetzigen Haushaltsplanungen wird sich Deutschland in den kommenden Jahren noch weiter vom Nato-Ziel entfernen, zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. 22.09.2019 01:00 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Verdi-Bundeskongress
Leipzig:	Bundespräsident Steinmeier eröffnet heute den Bundeskongress der Gewerkschaft Verdi. Zu dem Kongress in Leipzig werden etwa 1.000 Delegierte erwartet, er soll bis kommenden Sonnabend dauern. Im Zentrum steht die Wahl eines neuen Bundesvorstands. Frank Bsirkse scheidet nach 18 Jahren als Vorsitzender der Dienstleistungsgewerkschaft aus. Sein designierter Nachfolger Werneke soll Mittwoch eine Grundsatzrede halten. 22.09.2019 01:00 Uhr 

## Bremen kassiert Heimniederlage
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Das Team verlor gegen Tabellenführer RB Leipzig mit 0:3.
Außerdem spielten: Bayern München gegen Köln 4:0 Bayer Leverkusen gegen Union Berlin 2:0 Hertha BSC gegen Paderborn              2:1
und Freiburg gegen Augsburg                      1:1. 22.09.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist meist klar und trocken, örtlich auch Nebel. Tiefstwerte 15 bis 3 Grad, stellenweise Bodenfrost. Am Tage sonnig und trocken. Im Verlauf von Südwesten her Wolken und zum Abend hin gelegentlich Schauer. Maximal 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden teils Regen, im Nordosten heiter und trocken, 13 bis 23 Grad. Am Dienstag oft Wolken, örtlich Regen, 16 bis 21 Grad. 22.09.2019 01:00 Uhr 
