# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2019:


## Ferdinand Piëch ist tot
Wolfsburg: Der langjährige VW-Chef Ferdinand Piëch ist tot. Wie seine Witwe bestätigte, starb Piëch am vergangenen Sonntag im Alter von 82 Jahren. Der in Wien geborene Piëch stand viele Jahre mitten im Machtzentrum des VW-Konzerns. Der frühere Audi-Chef war von 1993 bis 2002 Vorstandsvorsitzender von Volkswagen und führte danach lange Zeit den Aufsichtsrat - als maßgeblicher Protagonist der Familien Porsche und Piëch, der VW-Großaktionäre. Im Jahr 2015 sorgte er mit der Äußerung für Aufsehen, er sei auf Distanz zum damaligen Vorstandschef Winterkorn - Piëch verlor schließlich den Machtkampf und legte alle seine Ämter bei VW nieder. 27.08.2019 00:00 Uhr 

## G7-Abschluss: Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Biarritz: Der G7-Gipfel hat Bewegung in den Atomstreit zwischen den USA und dem Iran gebracht. Präsident Trump sagte zum Abschluss des Treffens in Biarritz, er sei unter Umständen zu einer Begegnung mit seinem iranischen Kollegen Ruhani bereit. Es sei realistisch, dass dies innerhalb von Wochen geschehen könnte. Der französische Präsident Macron erklärte, es liefen bereits vorbereitende Gespräche für eine Begegnung Trumps mit Ruhani. Bundeskanzlerin Merkel sprach von großen Fortschritten, die auf dem Weg zu einer Deeskalation erreicht worden seien. Die USA hatten das Atomabkommen mit dem Iran im vergangenen Jahr einseitig aufgekündigt. Europäische Vertragsstaaten wie Frankreich und Deutschland versuchen, die Übereinkunft zu retten. 27.08.2019 00:00 Uhr 

## G7-Hilfen für Amazonas: Brasilien reagiert uneins
Brasilia: 	Die zugesagten Soforthilfen der G7-Staaten für die verheerenden Waldbrände im Amazonasgebiet haben in Brasiliens Regierung unterschiedliche Reaktionen hervorgerufen. Umweltminister Sales äußerte sich posititv. Er sagte, die Hilfe sei willkommen. Präsident Bolsonaro warf dagegen seinem französischen Kollegen Macron kolonialistisches Denken vor. Er verbat sich eine Einmischung in die Angelegenheiten seines Landes. Die G7-Staaten USA, Kanada, Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Italien und Japan hatten auf ihrem Gipfel in Biarritz ein Soforthilfepaket in Höhe von umgerechnet knapp 18 Millionen Euro für die Bekämpfung der Waldbrände im Amazonasgebiet beschlossen. 27.08.2019 00:00 Uhr 

## Unionsspitzen gegen Vermögensteuer
Dresden: Die Spitzen der Union lehnen die Pläne der SPD ab, die Vermögensteuer wieder einzuführen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte, es gehe nicht darum, Steuern zu erhöhen, sondern darum, wo Entlastungen und Anreize möglich seien. Ähnlich äußerte sich der CSU-Vorsitzende Söder nach einer Klausurtagung der Präsidien beider Parteien in Dresden. Söder sagte, die Vermögensteuer werde auf keinen Fall kommen. Sie sei das falsche Instrument zur falschen Zeit. Nach den Vorstellungen der Sozialdemokraten soll die Steuer bei mindestens einem Prozent pro Jahr liegen, bei großen Vermögen noch etwas höher. Die Partei will Grundbesitz, Immobilien, Unternehmensanteile und Barvermögen besteuern. 27.08.2019 00:00 Uhr 

## LKA-Bericht zu Chemnitz: Verabredung zu Gewalt
Hamburg: Ein Jahr nach der tödlichen Messerattacke in Chemnitz und den darauffolgenden Ausschreitungen sind neue Details der Ermittlungen bekannt geworden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" liegen dem sächsischen Landeskriminalamt Handy-Chats rechter Demonstrationsteilnehmer vor. Die Dokumente legen demnach nahe, dass es im vergangenen Jahr zu Verabredungen zur Gewalt gegen Migranten gekommen ist. Chat-Teilnehmer sollen den Begriff "Jagd" verwendet haben. Am 26. August 2018 war am Rande des Chemnitzer Stadtfestes ein 35-Jähriger erstochen worden. Mit einem Friedensgottesdienst in der Kirche St. Jakobi wurde am Abend an das Opfer erinnert. In der vergangenen Woche hatte das Landgericht Chemnitz einen 24-jährigen Syrer wegen der Messerattacke zu neuneinhalb Jahren Haft verurteilt. 27.08.2019 00:00 Uhr 

## Zweite Liga. St Pauli schafft ersten Saisonsieg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli den ersten Saisonsieg erzielt. Das Team von Trainer Luhukay setzte sich im Nordderby gegen Holstein Kiel mit 2:1 durch und verließ damit die Abstiegsränge. St. Pauli liegt in der Tabelle nun auf Platz 14, direkt vor Kiel. Tennisspielerin Angelique Kerber ist bei den US-Open in der ersten Runde ausgeschieden. Kerber unterlag der Französin Kristina Mladenovic in drei Sätzen. 27.08.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Am Tage viel Sonne, dazu im Verlauf auch Quellwolken und einzelne Schauer oder Gewitter möglich, maximal 27 bis 33 Grad, an der See 23 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, vereinzelt Gewitter möglich, maximal 24 bis 34 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit kräftigen Schauern und Gewittern, 22 bis 31 Grad. 27.08.2019 00:00 Uhr 
