# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2019:


## Mondlandung: Offenbar erstmals auf der Rückseite
Peking: 		Rund 50 Jahre nach der ersten Mondlandung hat China nach eigenen Angaben erstmals eine Sonde auf der Rückseite des Erdtrabanten aufgesetzt. Im chinesischen Staatsfernsehen war von einer historischen Landung und einem großen technologischen Durchbruch die Rede. Schon nach wenigen Minuten funkte die Sonde erste Bilder von der Oberfläche des Mondes zur Erde. Sie hat ein Roboterfahrzeug an Bord, das in einem nächsten Schritt das Terrain um die Landestelle erkunden soll. Geplant sind außerdem Experimente mit niedrigen Radiofrequenzen. Ohne die Erdatmosphäre und andere Störungen können Astronomen besser Signale auffangen und hoffen auf neue Erkenntnisse über die Entstehung der Sterne. Zudem hat die Sonde Saatgut geladen, mit dem geprüft werden soll, ob Gemüseanbau bei der niedrigen Schwerkraft der Mondoberfläche möglich ist. 03.01.2019 11:15 Uhr 

## Dänemark: Jetzt acht Tote nach Zugunglück
Kopenhagen: Bei dem Zugunglück auf der Brücke über den Großen Belt in Dänemark sind zwei Menschen mehr ums Leben gekommen als ursprünglich angegeben. Damit steigt die Zahl der Todesopfer nach Polizeiangaben auf acht. Darunter seien fünf Frauen und drei Männer. Zudem ist von 16 Verletzten die Rede. Die Todesopfer hätten sich in erster Linie im ersten Waggon des Zuges befunden. Die Ermittler gehen bislang davon aus, dass ein per Güterzug transportierter leerer Lastwagen-Anhänger den Unfall ausgelöst hat: Er sei womöglich durch den Sturm heruntergeweht worden und habe dann den entgegenkommenden Schnellzug gerammt. 03.01.2019 11:15 Uhr 

## US-Haushaltsstreit: Weiter kein Durchbruch
Washington: In den USA hält die Haushaltsblockade an. Ein Spitzentreffen von Präsident Trump mit führenden Vertretern der Republikaner und der Demokraten im Weißen Haus brachte keinen Durchbruch. Für morgen ist ein weiterer Vermittlungsversuch geplant. Die demokratische Vorsitzende im Repräsentantenhaus, Pelosi, kündigte an, noch heute einen eigenen Haushaltsentwurf vorzulegen. Trump hatte das Papier allerdings im Vorfeld bereits abgelehnt, weil er nicht die von ihm gewünschten Gelder für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko enthält. 03.01.2019 11:15 Uhr 

## Amberg: Polizei prüft Berichte über rechte Bürgerwehr
Amberg: Die Polizei prüft Berichte über eine angebliche rechte Bürgerwehr in der Stadt in der Oberpfalz. Ein Polizeisprecher sagte, entsprechende Auftritte in sozialen Medien seien bekannt. Konkrete Hinweise auf Patrouillen, Demonstrationen oder dergleichen habe er aber nicht. Ambergs Oberbürgermeister Cerny verwies ebenfalls auf Internet-Beiträge der Nürnberger NPD. Fotos zeigen dort Menschen in roten Westen mit der Aufschrift "Wir schaffen Schutzzonen". Der CSU-Politiker sagte, er habe zudem eine entsprechende E-Mail bekommen und an die Polizei weitergeleitet. Am vergangenen Sonnabend sollen in Amberg vier junge Asylbewerber wahllos Passanten geschlagen und zwölf von ihnen meist leicht verletzt haben. Sie lösten damit eine Debatte über Gewalt von Flüchtlingen aus. 03.01.2019 11:15 Uhr 

## Seeon: CSU-Landesgruppe geht in Klausur
Seeon: Die CSU-Landesgruppe im Bundestag kommt heute zu ihrer traditionellen Klausursitzung zusammen. Zum Auftakt der dreitägigen Beratungen wird zunächst der scheidende CSU-Chef Seehofer vor den Abgeordneten sprechen. Im Anschluss erstattet Bayerns Ministerpräsident Söder Bericht. Die Klausurtagung dürfte im Zeichen des Führungswechsels stehen. Söder soll Seehofer am 19. Januar auch als Parteichef ablösen. Inhaltlich wird eine Debatte über die Asylpolitik erwartet. 03.01.2019 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 10.480 Punkte. In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 03.01.2019 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vor allem im Norden oft sonnig, vom Emsland bis zum Weserbergland kurze Schauer möglich. Höchstwerte von 2 bis 7 Grad. 03.01.2019 11:15 Uhr 
