# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2019:


## Haftbefehl nach Angriff auf Bahnhof
Frankfurt am Main: Nach dem tödlichen Angriff auf dem Hauptbahnhof der Mainmetropole befindet sich der mutmaßliche Täter in Untersuchungshaft. Ein Richter erließ Haftbefehl gegen den 40-Jährigen. Ihm werden Mord und versuchter Mord vorgeworfen. Nach Erkenntnissen der Polizei hatte der Eritreer gestern eine Mutter und ihren Sohn vor einen einfahrenden ICE gestoßen. Der Achtjährige starb dabei. Der Verdächtige lebte seit 2006 als anerkannter Asylbewerber in der Schweiz. Wie die Kantonspolizei Zürich mitteilte, war er in diesem Jahr in psychiatrischer Behandlung. Seit einigen Tagen wurde der Mann dort polizeilich gesucht, weil er eine Nachbarin bedroht haben soll. Bundesinnenminister Seehofer hat als Konsequenz aus der Attacke eine stärkere Polizeipräsenz an Bahnhöfen in Aussicht gestellt. Außerdem will er mit dem Verkehrsministerium und der Deutschen Bahn über technische Möglichkeiten sprechen, um die Sicherheit auf Bahnhöfen zu verbessern. 30.07.2019 20:00 Uhr 

## USA bitten Deutschland um Unterstützung
Berlin: Die USA haben Deutschland darum gebeten, sich an einer Marine-Mission am Persischen Golf zu beteiligen. Eine Sprecherin der US-Botschaft in Berlin erklärte, eine entsprechende Anfrage sei auch an Frankreich und Großbritannien gegangen. Es gehe darum, die Schifffahrt in der Straße von Hormus zu sichern und die iranische Aggression zu bekämpfen. Vom Auswärtigen Amt hieß es dazu lediglich, für Deutschland hätten diplomatische Bemühungen Priorität. Man habe den USA bislang keinen Beitrag in Aussicht gestellt. Hintergrund sind die jüngsten Vorfälle mit Öltankern am Persischen Golf. Der Iran hatte mehrfach Schiffe an der Weiterfahrt gehindert. Sie sollen angeblich gegen Seefahrtsregeln verstoßen haben. 30.07.2019 20:00 Uhr 

## UN: Noch nie so viele Kinder Opfer bei Konflikten
New York: Mehr als 12.000 Kinder sind nach UN-Angaben bei gewaltsamen Konflikten im vergangenen Jahr getötet oder verstümmelt worden. Das seien so viele wie noch nie seit Beginn der Datenerhebung, teilten die Vereinten Nationen mit. Insgesamt verzeichnet der neue UN-Bericht  mehr als 24. 000 Vergehen an Kindern, darunter auch sexuelle Gewalt, Angriffe auf Schulen und Krankenhäuser und die Rekrutierung von Kindersoldaten. Betroffen waren vor allem Minderjährige in Somalia, Nigeria und Syrien. 30.07.2019 20:00 Uhr 

## Ukraine beschlagnahmt russischen Tanker
Kiew: Die Ukraine hat einen bereits festgesetzten russischen Tanker nun offiziell für beschlagnahmt erklärt. Das habe ein Gericht in Odessa entschieden, teilte ein Militärstaatsanwalt mit. Grund sei die mutmaßliche Beteiligung des Schiffes an einem Zwischenfall vor der Halbinsel Krim. Der russische Grenzschutz hatte im vergangenen November drei ukrainische Schiffe gewaltsam gestoppt und die 24 Besatzungsmitglieder festgenommen. Moskau wirft ihnen vor, illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen zu sein. Der Tanker soll den ukrainischen Schiffen die Einfahrt in die Straße von Kertsch versperrt haben. 30.07.2019 20:00 Uhr 

## Vize-Chef der Deutschen Bank hatte Briefkastenfirma
Hamburg: Der scheidende Vize-Chef der Deutschen Bank, Ritchie, hat mit Hilfe einer Schweizer Bank sowie der Anwaltskanzlei Mossack Fonseca eine Briefkastenfirma auf den Britischen Jungferninseln gegründet. Das geht nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus den sogenannten Panama Papers hervor. Ein Sprecher von Ritchie teilte mit, dass über die Briefkastenfirma eine Ferien-Immobilie in Südafrika gekaufen werden sollte. Zu der Frage, ob er die Firmengründung den Steuerbehörden offengelegt habe, wollte sich der Sprecher des Vize-Chefs der Deutschen Bank nicht äußern. Die Veröffentlichung der Panama Papers hatte gezeigt, wie die Anwaltskanzlei Mossack Fonseca reichen Kunden dabei geholfen hat, Gelder in Steueroasen zu verstecken. 30.07.2019 20:00 Uhr 

## Warnung vor Schokopudding von Alnatura
Braunschweig: Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit warnt vor dem Verzehr eines Schokopuddings der Marke Alnatura. Der 150-Gramm-Becher könne Glassplitter enthalten. In einem Pudding mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 9. August 2019 sei ein Glasstück von einem Zentimeter Länge gefunden worden, teilte Alnatura auf seiner Internetseite mit. 30.07.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt, von Südwesten her ein paar Schauer mit Blitz und Donner möglich. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen zeitweise sonnig und wechselnde Bewölkung, teils mit Starkregen und Hagel. 20 bis 27 Grad. Weitere Aussichten: Am Donnerstag mal etwas Sonne, mal dichte Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Freitag bewölkt, Starkregen und Gewitter möglich bei 20 bis 25 Grad. 30.07.2019 20:00 Uhr 
