# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2019:


## Silvesterfeiern in ganz Deutschland
Berlin: In ganz Deutschland haben Menschen mit Silvesterfeiern und Feuerwerk das neue Jahr begrüßt. In Berlin kamen Hunderttausende zur Party am Brandenburger Tor. Ein Feuerwerk erleuchtete dort um Mitternacht minutenlang den Himmel über der Hauptstadt. In der zentralen Innenstadt von Hannover gab es in diesem Jahr zum ersten Mal ein Böllerverbot, laut Polizei verlief die Umsetzung problemlos. Aus mehreren Städten in Norddeutschland meldeten Einsatzkräfte aber auch wieder Verletzungen durch Feuerwerkskörper. Im Kreis Celle verlor ein 38-Jähriger seine Hand. Insgesamt sei es aber eine normale Silvesternacht gewesen. In vielen Ländern hatte das neue Jahr schon früher begonnen. Als Erste begrüßten die Bewohner einiger Pazifikinseln gestern schon um elf Uhr unserer Zeit 2019. 01.01.2019 09:00 Uhr 

## Änderungen bei Sozialversicherung in Kraft
Berlin: Zum Jahreswechsel sind zahlreiche gesetzliche Neuerungen in Kraft getreten. Bei der gesetzlichen Krankenversicherung müssen Arbeitgeber künftig wieder die Hälfte der Beiträge zahlen. Für Arbeitnehmer und Rentner bedeutet das eine Entlastung von knapp sieben Milliarden Euro jährlich. Außerdem sinkt der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um 0,5 Punkte. Der Beitrag zur Pflegeversicherung steigt hingegen um 0,5 Punkte. Alleinstehende mit Hartz IV erhalten von heute an acht Euro mehr pro Monat, der Regelsatz steigt auf nunmehr 424 Euro. Auch beim gesetzlichen Mindestlohn gibt es eine Erhöhung. Die sogenannte Mütterrente wird mit dem Jahreswechsel deutlich ausgeweitet, davon profitieren Frauen mit vor 1992 geborenen Kindern. 01.01.2019 09:00 Uhr 

## Grüne: Neue Bundesbehörden nur im Osten
Berlin:	Die Grünen haben sich dafür ausgesprochen, neue Bundesbehörden und Forschungseinrichtungen vorerst nur noch in Ostdeutschland anzusiedeln. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte der "Funke Mediengruppe", die Bundesregierung müsse eine entsprechende Verpflichtung eingehen. Bis der Osten hier aufgeholt habe, werde es lange dauern. Die Grünen-Politikerin erinnerte an einen Parlamentsbeschluss aus dem Jahr 1992, wonach Bundesbehörden und Forschungseinrichtungen bevorzugt im Osten entstehen sollten. Seither habe die Bundesregierung allerdings 20 Einrichtungen im Westen und nur fünf im Osten angesiedelt. In Brandenburg, Thüringen und Sachsen wird dieses Jahr ein neuer Landtag gewählt. 01.01.2019 09:00 Uhr 

## Demokraten erhöhen Druck auf Trump
Washington:	Im Haushaltsstreit in den USA haben die Demokraten für diese Woche einen Vorstoß angekündigt. Mit ihrer neuen Mehrheit im Repräsentantenhaus wollen sie eine Vorlage verabschieben, um den Stillstand von Teilen der Regierung zu beenden. Der Haushaltsentwurf beinhaltet allerdings nicht die Gelder, die Präsident Trump für eine Mauer an der Grenze zu Mexiko fordert. Trump hat der Vorlage deshalb bereits eine Absage erteilt. Damit bleibt auch im neuen Jahr unklar, wann der so genannte "shutdown" endet. Wegen des Streits über die Mauer war kurz vor Weihnachten eine Haushaltssperre in Kraft getreten. Hunderttausende Staatsangestellte befinden sich in einem unbezahlten Zwangsurlaub oder müssen ihre Arbeit ohne Bezahlung verrichten. 01.01.2019 09:00 Uhr 

## Xi ruft USA zur Zusammenarbeit auf
Peking:	Chinas Präsident Xi Jinping hat die Vereinigten Staaten zur Zusammenarbeit aufgerufen. In einer Erklärung heißt es, eine Kooperation sei für beide Seiten am besten. Dies habe die Geschichte gezeigt. Anlass der Erklärung ist der 40. Jahrestag der Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen den USA und China. Gegenwärtig befinden sich die beiden Wirtschaftsmächte in einem schweren Handelskonflikt. 01.01.2019 09:00 Uhr 

## Beobachter melden weniger Tote in Syrien
Damaskus: Im syrischen Bürgerkrieg sind im vergangenen Jahr offenbar etwa 20.000 Menschen getötet worden. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, ist dies die niedrigste Opferzahl seit Beginn des Konflikts im Jahr 2011. Unter den Getöteten waren demnach etwa 6.400 Zivilisten, unter ihnen mehr als 1.400 Kinder. Die Beobachtungsstelle mit Sitz in Großbritannien stützt sich auf ein Netz aus Informanten vor Ort, ihre Angaben gelten als vergleichsweise zuverlässig. 01.01.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zunächst viele Wolken mit etwas Regen, im Verlauf südwärts abziehend. Von Norden her vermehrt Sonnenschein, teils aber gefolgt von Regenschauern. 7 bis 9 Grad. Morgen vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig und überall trocken. 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist freundlich, im Westen teils wolkig und trocken, 1 bis 7 Grad. Am Freitag bedeckt und gebietsweise nass, 3 bis 8 Grad. 01.01.2019 09:00 Uhr 
