# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2019:


## Maas sieht Fortschritte bei Flüchtlingsverteilung
Paris: Bundesaußenminister Maas sieht erste Fortschritte bei den Beratungen der Europäischen Union über die Verteilung von geretteten Bootsflüchtlingen. Er sei zuversichtlich, dass es in den kommenden Wochen eine Lösung geben werde, sagte Maas nach einem Treffen der Innen- und Außenminister mehrerer EU-Staaten in Paris. Das Geschachere um die Seenotrettung müsse endlich ein Ende haben. Es sei notwendig, eine Koalition der Hilfsbereiten zusammenzustellen, für die es aus einigen Ländern bereits positive Signale gebe. Der italienische Innenminister Salvini nahm an dem Pariser Treffen nicht teil. Italien weigert sich seit Monaten, Rettungsschiffe mit Migranten in seine Häfen zu lassen. Es lehnt auch eine Übergangsregelung ab, die von Deutschland und Frankreich ins Spiel gebracht worden war. 22.07.2019 15:15 Uhr 

## Ukraine: Selenskyj kündigt Reformkurs an
Kiew:       Nach der Parlamentswahl in der Ukraine steuert die Partei von Präsident Selenskyj offenbar doch auf eine absolute Mehrheit zu. Nach Angaben der Partei "Diener des Volkes" hat sie zahlreiche Direktmandate gewonnen. Selenskyj kann demzufolge mit mehr als 240 der 424 Abgeordneten ohne Koalitionspartner regieren. Der Präsident kündigte umfassende Reformen in der Ukraine an. Dazu gehören ein Ende des Krieges im Osten des Landes und ein entschiedender Kampf gegen Korruption. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer rief Selenskyj zu einem mutigen Kurs auf. Durch den Wahlsieg verfüge er über ein starkes Mandat. 22.07.2019 15:15 Uhr 

## Studie: Wohnungsnot in deutschen Großstädten
Köln: In Deutschland werden laut einer Studie in diesem und im kommenden Jahr jeweils rund 342.000 neue Wohnungen benötigt. Wie das Institut der deutschen Wirtschaft mitteilte, wurden im Jahr 2018 zwar genügend Wohnungen genehmigt, aber zu wenige fertiggestellt. Vor allem in großen Städten werde zu wenig gebaut, so die Forscher. In Köln und Stuttgart fehlten deshalb gut die Hälfte der benötigten Wohnungen. Das habe zur Folge, dass die Mieten steigen. Hamburg, Düsseldorf, Berlin und München hängen demnach beim Wohnungsbau nicht ganz so stark hinterher. Aber auch hier werde die Nachfrage nicht ausreichend gedeckt. 22.07.2019 15:15 Uhr 

## Fridays for Future: Auch Erwachsene sollen streiken
Berlin:	Die "Fridays for Future"-Bewegung plant eine Aktionswoche in ganz Deutschland. Um den Klimaprotest zu verstärken, sollen auch Erwachsene mitdemonstrieren. In den vergangenen neun Monaten habe sich politisch zu wenig getan, kritisierte eine Sürecherin der Bewegung. Die Aktionswoche soll um den 20. September stattfinden. An diesem Tag will das Klimakabinett der Bundesregierung die Ergebnisse seiner Beratungen vorstellen. 22.07.2019 15:15 Uhr 

## Borkenkäfer: Waldbesitzer bekommen mehr Geld
Hannover: Das Land Niedersachsen stellt den Waldbesitzern wegen der Borkenkäfer-Plage mehr finanzielle Hilfe zur Verfügung. Die Summe werde von 1,2 auf 3,8 Millionen Euro erhöht, teilte das Forstministerium mit. Dabei handele es sich um Ausgleichszahlungen für betroffene Waldbesitzer. Die Dürre im vergangenen Jahr hatte die Ausbreitung der Borkenkäfer begünstigt. In niedersächsischen Waldgebieten sterben vor allem befallene Fichten ab. 22.07.2019 15:15 Uhr 

## "Just One" ist "Spiel des Jahres"
Berlin:	"Just One" ist Spiel des Jahres 2019. Es besteche durch seine Einfachheit, so die Jury. Bei "Just One" müssen die Spieler abwechselnd Begriffe erraten. Der Verein "Spiel des Jahres" vergibt den Titel seit 40 Jahren. 22.07.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.319  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 16. 22.07.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, etwas Regen, vom Emsland her Aufheiterungen, 19 Grad in Handewitt, bis 28 Grad in Lingen. 22.07.2019 15:15 Uhr 
