# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## G7-Gipfel in Frankreich beginnt
Biarritz: In Frankreich kommen heute Abend die Staatschefs der sieben großen Industrienationen zu ihrem Gipfeltreffen zusammen. Wichtigste Themen dürften die Waldbrände im Amazonas, der Handelsstreit zwischen den USA und China, der britische EU-Austritt und die schwächelnde Weltkonjunktur sein. Im Vorfeld des Gipfeltreffens kam es zu ersten Zusammenstößen zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. 17 Menschen wurden festgenommen, drei junge Deutsche zu Haftstrafen verurteilt. Ihnen wird vorgeworfen, Gewalttaten während des G-7-Gipfels geplant zu haben. Rund 13.000 Sicherheitskräfte sollen die Konferenz in den nächsten Tagen schützen. 24.08.2019 09:15 Uhr 

## Bolsonaro will hart gegen Brandstifter vorgehen
Brasília: Angesichts der schweren Waldbrände im Amazonas-Gebiet hat Brasiliens Präsident Bolsonaro ein hartes Durchgreifen gegen Brandstifter angekündigt. Im Bereich der Kriminalität betreibe er eine Null-Toleranz-Politik, sagte Bolsonaro in einer Fernsehansprache. Dies gelte auch für den Umweltschutz. Die Regierung werde entschlossen handeln, um die Feuer unter Kontrolle zu bringen. Betroffene Bundesstaaten könnten Unterstützung des Militärs anfordern. In Brasilien wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. Umweltschützer werfen dem Präsidenten vor, ein politisches Klima geschaffen zu haben, in dem sich die Bauern zur Brandrodung und Abholzung ermutigt sehen. 24.08.2019 09:15 Uhr 

## Nordkorea testet wieder Raketen
Seoul: Nordkorea hat wieder Kurzstreckenraketen getestet. Wie das südkoreanische Militär mitteilte, wurden zwei Geschosse von der Stadt Sondok aus abgefeuert. Sie seien etwa 380 Kilometer in Richtung offenes Meer geflogen. Es sind bereits die siebten Raketen-Tests innerhalb eines Monats. Der Nationale Sicherheitsrat in Seoul reagierte besorgt, auch das japanische Verteidigungsministerium äußerte Kritik. Übungen mit ballistischen Kurzstreckenraketen sind Nordkorea durch UN-Resolutionen verboten. 24.08.2019 09:15 Uhr 

## Neue Proteste in Hongkong erwartet
Hongkong: Der in China verhaftete britische Konsulatsmitarbeiter ist nach 15 Tagen wieder frei. Der 28-Jährige war an der Grenze zu Hongkong festgenommen worden. Das chinesische Außenministerium wirft ihm vor, Gesetze zur öffentlichen Sicherheit verletzt zu haben. In welcher Form, ist nicht bekannt. Unterdessen haben in Hongkong wieder mehr als 100.000 Menschen gegen die chinafreundliche Politik der Regierung protestiert. Sie bildeten eine 40 Kilometer lange Menschenkette rund um die Stadt. Für das Wochenende sind weitere Protestaktionen geplant. Unter anderem wollen Demonstranten die Zufahrtswege zum Flughafen blockieren. 24.08.2019 09:15 Uhr 
