# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Ufo-Sprecher Baublies verteidigt Streiks
Hamburg: Der Sprecher der Flugbegleitergewerkschaft Ufo, Baublies, hat die Wichtigkeit der Streiks bei Germanwings betont. Diese seien nötig, weil unter anderem die Forderungen nach Teilzeitarbeit für weibliche Mitarbeiterinnen seit drei Jahren nicht erfüllt würden, sagte Baublies auf NDR Info. Der Mutterkonzern Lufthansa habe sich bisher nicht auf pragmatische Lösungen eingelassen. Nach Angaben des Ufo-Sprechers hatte der Konzern-Vorstand bereits für viele Themen Lösungen ausgehandelt. Diese seien jedoch hinfällig geworden, als die damalige Arbeitsdirektorin entlassen worden sei. Germanwings fliegt aktuell im Auftrag der Lufthansa-Tochter Eurowings. Dort fallen wegen des dreitägigen Flugbegleiter-Streiks etwa 180 innerdeutsche Flüge aus, davon jeweils sechs Abflüge und Ankünfte alleine heute am Hamburger Flughafen. 30.12.2019 08:45 Uhr 

## 2019 deutlich weniger Großspenden
Berlin: 	Die im Bundestag vertretenen Parteien haben 2019 deutlich weniger Großspenden bekommen als im Jahr zuvor. Nach offiziellen Angaben ging die Gesamtsumme von rund 3,1 Millionen auf 1,2 Millionen Euro zurück. Besonders stark war der Einbruch demnach bei den Unionsparteien. Die CDU hatte 2018 rund eine Million Euro an Großspenden eingenommen, in diesem Jahr aber nur etwa ein Drittel. Bei der CSU ging die Summe von 625.000 auf knapp 100.000 Euro zurück. An die FDP wurden 200.000 Euro überwiesen, an die Grünen 185.000, an die SPD 157.000 und an die Linke 60.000 Euro. Für die AfD wurden wie schon im Vorjahr auch 2019 keine Einnahmen in dieser Kategorie verzeichnet. Als Großspende gelten rechtlich alle Einzelzuwendungen von mehr als 50.000 Euro. 30.12.2019 08:45 Uhr 

## Sahelzone: Kontroverse über Bundeswehreinsatz
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, unterstützt den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein umfassenderes Bundeswehrmandat in der südlichen Sahara. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass in der Region islamistische Terrorgruppen immer mehr Raum gewinnen. Europa werde das nicht ohnmächtig mit ansehen können, erklärte Bartels. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview das stärkere Engagement des französischen Militärs in der Sahel-Zone hervorgehoben. Deutschland dürfe sich in dieser Region nicht wegducken, so die CDU-Chefin. 30.12.2019 08:45 Uhr 

## CCC fordert Entwertung von Arztausweisen
Leipzig: Der Chaos Computer Club fordert angesichts der Sicherheitslücken im Gesundheitsdatennetz die Entwertung von bereits ausgegebenen Praxis- und Arztausweisen. Niemand wisse, ob sich die 115.000 Zugangskarten aktuell in den Händen von Ärzten oder von Kriminellen befänden, sagte IT-Experte Tschirsich dem "Handelsblatt". Mitglieder des Chaos Computer Clubs hatten eine Sicherheitslücke aufgedeckt, durch die Unbefugte an die persönlichen Daten von Ärzten gelangen konnten. Die Vergabe neuer Karten wurde daraufhin gestoppt. Das jährliche Treffen des Chaos Computer Clubs geht heute in Leipzig zu Ende. 30.12.2019 08:45 Uhr 

## Al-Shabaab-Mitglieder bei US-Luftangriffen getötet
Mogadischu: In Somalia sind durch Luftangriffe des US-Militärs vier Mitglieder der Terror-Organisation Al-Shabaab getötet worden. Wie das Afrika-Kommando der US-Armee mitteilte, seien in Absprache mit der somalischen Regierung drei Angriffe durchgeführt worden. Die USA reagierten damit auf den jüngsten Anschlag in Mogadischu, bei dem vorgestern mindestens 79 Menschen getötet wurden. Vermutet wird, dass die Terror-Organisation Al-Shabaab für den Anschlag verantwortlich ist. 30.12.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs überwiegend freudlich, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Hameln bis 10 Grad in Bad Harzburg. 30.12.2019 08:45 Uhr 
