# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2019:


## Bundestag beschließt Gesetz gegen Geldwäsche
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket zur Bekämpfung von Geldwäsche und Terrorfinanzierung beschlossen. Es sieht strengere Meldevorschriften für Immobilienmakler und Notare bei Verdachtsfällen vor. Sie sollen auch für Goldhändler und Auktionshäuser gelten. Zuvor hatte das Parlament entschieden, den Solidaritätszuschlag weitgehend abzuschaffen. Er soll von 2021 an für gut 90 Prozent der Steuerzahler wegfallen. Außerdem hat der Bundestag eine gesetzliche Masern-Impfpflicht verabschiedet. Danach müssen Kinder und Personal künftig in Kitas, Schulen und der Tagespflege geimpft sein. 15.11.2019 01:00 Uhr 

## Türkei schiebt Familie nach Deutschland ab
Berlin: Die Türkei hat eine siebenköpfige Familie nach Deutschland abgeschoben. Sie landete am Abend auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Die deutsch-irakische Familie aus Hildesheim wird dem salafistischen Milieu zugeordnet. Sie war Ende Januar in die Türkei gereist und dort nach zwei Monaten festgenommen worden. Den Grund dafür nannten die Behörden nicht. Heute will die Türkei zwei Ehefrauen von IS-Kämpfern nach Deutschland abschieben. 15.11.2019 01:00 Uhr 

## Tote nach Schüssen an High School
Los Angeles: Im US-Bundesstaat Kalifornien hat ein Angreifer in einer Schule das Feuer eröffnet und zwei Menschen erschossen. Laut Polizei handelt es sich bei den Toten um zwei Schülerinnen. Drei weitere Menschen seien verletzt worden. Der mutmaßliche Schütze sei ein 16-Jähriger, der ebenfalls die High School in Santa Clarita nördlich von Los Angeles besucht habe. Nach Angaben der Ermittler hat er sich selbst in den Kopf geschossen und liegt jetzt schwer verletzt im Krankenhaus. Sein Motiv ist unklar. 15.11.2019 01:00 Uhr 

## Notstand für Venedig ausgerufen
Rom: Die italienische Regierung hat wegen der Überschwemmungen in Venedig den Notstand für die Stadt ausgerufen. Wie Ministerpräsident Conte nach einer Kabinettssitzung mitteilte, werden dadurch 20 Millionen Euro an Soforthilfen freigegeben. Venedig ist derzeit vom schwersten Hochwasser seit mehr als 50 Jahren betroffen. Weite Teile der Stadt sind überflutet worden. Das genaue Ausmaß der Schäden ist noch nicht abzusehen. 15.11.2019 01:00 Uhr 

## Chaos nach Schneefällen in Frankreich
Paris: Im Südosten Frankreichs haben heftige Schneefälle zu einem Chaos geführt. Wie die Behörden mitteilten, kam der Verkehr vielerorts zum Erliegen. Züge fielen aus und Zehntausende Menschen waren ohne Strom. In der Stadt Bourgoin-Jallieu kam ein Mann ums Leben. Nach Polizeiangaben wurde er beim Schneeräumen von einem Baum erschlagen. 15.11.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Es ist bewölkt und weitgehend trocken. Zum Morgen hin aufziehende Nebelfelder. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage im Norden dichte Wolken, gelegentlich Regen, meist aber trocken. Im Südosten sonnige Abschnitte. Zum Abend hin gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 13 Grad. An den Küsten Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dicht bewölkt mit Regen, in der Mitte auch heitere Abschnitte, 4 bis 11 Grad. 15.11.2019 01:00 Uhr 
