# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Grüne für "Task Force" im Fall Lübcke
Berlin: Die Grünen-Bundestagsfraktion fordert eine spezielle "Task Force" zur Aufklärung rechtsextremistischer Hintergründe im Mordfall Lübcke. Die innenpolitische Sprecherin Mihalic appellierte in der "Rheinischen Post" an Bundesinnenminister Seehofer, eine solche Arbeitsgruppe in seinem Ministerium einzurichten. Diese müsse auch mit Expertise von außen untersuchen, ob die Tat Bezüge zu rechtsextremen Strukturen und zum NSU aufweise. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war Anfang Juni erschossen worden. Ein 45-Jähriger hat nach seiner Festnahme die Tat gestanden. Er war in der Vergangenheit vom Verfassungsschutz als gewaltbereiter Rechtsextremist eingestuft worden. Im Bundestag findet heute eine Aktuelle Stunde zum Fall Lübcke und zu seinen Folgen statt. 27.06.2019 03:00 Uhr 

## Prozess um Kindesmissbrauch von Lügde beginnt
Detmold: Am Landgericht der Stadt beginnt heute der Prozess um den mutmaßlichen vielfachen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde. Vor dem Landgericht Detmold sind drei Männer angeklagt. Die Staatsanwaltschaft wirft den beiden Hauptverdächtigen Missbrauch und Herstellung von Kinderpornografie in mehr als 450 Fällen vor. Der dritte Beschuldigte steht vor Gericht, weil er an Internet-Übertragungen der Taten teilgenommen haben soll. Die ersten Fälle ereigneten sich laut Anklage bereits 1998. Erst Ende vergangenen Jahres wurde die Missbrauchsserie bekannt. 27.06.2019 03:00 Uhr 

## TV-Debatte: US-Demokraten starten Vorwahlkampf
Miami: 	In den USA treffen in dieser Nacht zehn der demokratischen Bewerber für die kommende Präsidentschaftskandidatur erstmals bei einer Fernsehdebatte aufeinander. Unter anderem werden die Senatorin Warren und New Yorks Bürgermeister de Blasio teilnehmen. Da das Bewerberfeld bei den Demokraten so groß ist, wird es in der kommenden Nacht eine zweite Debatte mit zehn weiteren Kandidaten geben. Bei den US-Republikanern gilt bereits als sicher, dass Präsident Trump bei der Wahl im November 2020 erneut antritt. 27.06.2019 03:00 Uhr 

## 14 Verletzte bei Hausexplosion in Wien
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sind bei einer Explosion zwei Mehrfamilienhäuser schwer beschädigt worden. Nach Angaben der Rettungskräfte wurden 14 Menschen verletzt, drei Bewohner gelten derzeit als vermisst. Die Polizei vermutet eine Gasexplosion. Durch den Druck der Detonation seien mehrere Stockwerke der beiden Wohngebäude eingestürzt, hieß es in einer Mitteilung. Die Behörden sperrten das Gebiet unweit des Wiener Stadtzentrums weiträumig ab und evakuierten umliegende Häuser. 27.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden ist es wechselnd bis stark bewölkt, in der Südhälfte meist klar. Tiefstwerte 23 bis 11 Grad. Tagsüber im Norden teils wolkig, in der Mitte und im Süden meist sonnig, in Südbayern zum Abend hin einzelne Hitzegewitter möglich. Höchstwerte im Norden 16 bis 23 Grad, sonst 24 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne, von Nordwest nach Südwest 17 bis 33 Grad. Am Samstag sonnig bei 25 bis 37 Grad. 27.06.2019 03:00 Uhr 
