# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## Identifizierung von Leichen in LKW-Container
London:	Nach dem Fund von 39 Leichen in einem LKW-Container in der Grafschaft Essex dauern die Ermittlungen an. Ein Sprecher der Polizei sagte, jetzt gehe es darum, die Toten zu identifizieren. Dies werde ein langwieriger Prozess. Die Leichen waren in der vergangenen Nacht auf einem Industriegelände östlich von London gefunden worden. Es handelt sich um 38 Erwachsene und einen Jugendlichen. Einsatzkräfte nahmen den 25-jährigen LKW-Fahrer aus Nordirland fest. Er steht unter Mordverdacht. Die Ermittler gehen davon aus, dass der Laster mit dem Container aus Bulgarien stammt und vor fünf Tagen ins Land gekommen ist. Premierminister Johnson äußerte sich entsetzt über den Vorfall. Auch Bundeskanzlerin Merkel zeigte sich erschüttert. Ihr tiefes Mitgefühl gelte den Angehörigen, sagte Regierungssprecher Seibert. 23.10.2019 15:15 Uhr 

## Kabinett beschließt weitere Teile des Klimapakets
Berlin: Das Bundeskabinett hat weitere Teile des Klimaschutzpakets auf den Weg der Gesetzgebung gebracht. Vom Jahr 2026 an sollen keine neuen Ölheizungen mehr eingebaut werden dürfen. Ausgenommen sind Grundstücke, die weder mit Gas noch mit Fernwärme oder durch erneuerbare Energien versorgt werden können. Weiterhin ist vorgesehen, einen Preis für den Ausstoß von Treibhausgasen im Verkehr und bei Gebäuden festzulegen. 2021 wird er bei zehn Euro pro Tonne liegen. Dadurch verteuern sich Benzin, Heizöl und Erdgas um ungefähr drei Cent pro Liter. Nach und nach soll dieser Preis steigen. So soll erreicht werden, dass weniger CO-2 ausgestoßen wird. 23.10.2019 15:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise Schnabel soll EZB-Direktorin werden
Berlin: Die Wirtschaftsweise Isabel Schnabel soll für Deutschland in das Direktorium der Europäischen Zentralbank einziehen. Die Bundesregierung nominierte die 48-Jährige Professorin für Finanzmarktökonomie für den Posten. Schnabel sitzt seit fünf Jahren im Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung, der die Regierung berät. Sie soll Sabine Lautenschläger im EZB-Direktorium ersetzen, die Ende des Monats vorzeitig ausscheidet. Lautenschläger hält die Geldpolitik der Europäischen Zentralbank für zu locker. 23.10.2019 15:15 Uhr 

## Förderprogramm für Schulen in Brennpunkten
Berlin:	 Schüler in sozialen Brennpunkten sollen durch eine neue Inititiative von Bund und Ländern künftig bessere Bildungschancen erhalten. Im Rahmen des Programms "Schule macht stark" stellt der Staat 125 Millionen Euro für die kommenden zehn Jahre zur Verfügung. Das Angebot richtet sich an alle Schularten. Die Schulen werden bis Oktober 2020 ausgewählt. Man hoffe mit dieser Initiative den Zusammenhang zwischen sozialer Herkunft und Bildungserfolg aufzubrechen, sagte der Präsident der Kultusministerkonferenz, Lorz. Union und SPD hatten eine solche Initiative in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart. 23.10.2019 15:15 Uhr 

## Telekom sichert sich EM-Rechte
München:         Die Telekom hat sich die Rechte für die Fußball-EM 2024 gesichert. Damit erhielten ARD und ZDF erstmals nicht mehr den Zuschlag. Sie haben aber ebenso wie private Fernsehsender die Chance, von der Telekom Sublizenzen zu erwerben und damit doch noch Livebilder von dem Turnier zu zeigen. Die Telekom will die Spiele über ihre TV- und Streamingplattformen ausstrahlen. Der Rundfunkstaatsvertrag schreibt allerdings vor, dass die Spiele der deutschen Mannschaft, das Eröffnungsspiel sowie die Halbfinals und das Finale frei empfangbar sein müssen. 23.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert bei 12.754 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 11 24. 23.10.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils zähe Wolkenfelder, teils aber auch freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 15:15 Uhr 
