# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Merkel: Klaus Kinkel war ein großer Liberaler
Berlin: Der frühere Bundesaußenminister Kinkel ist im Alter von 82 Jahren gestorben. Das hat FDP-Chef Lindner mitgeteilt. Kinkel gehörte über viele Jahre hinweg zu den engsten Mitarbeitern des ehemaligen Außenministers Genscher. Nach dessen Abschied aus dem Amt übernahm er 1992 für sechs Jahre selbst das Ministerium. In dieser Zeit war Kinkel mehrere Jahre lang auch Vorsitzender der FDP und Vizekanzler der damaligen schwarz-gelben Koalition. Bundeskanzlerin Merkel würdigte den Politiker als treuen Weggefährten aus der Zeit nach der deutschen Wiedervereinigung. Kinkel sei ein großer Liberaler und ein kompromissloser Streiter für Freiheit und Demokratie gewesen. 05.03.2019 13:00 Uhr 

## Macron fordert Neubeginn für die EU
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat konkrete Vorschläge zur Reform der EU vorgestellt. In einem Gastbeitrag in führenden europäischen Tageszeitungen plädiert er unter anderem dafür, eine gemeinsame Polizeibehörde zum Schutz der Grenzen aufzubauen. Notwendig sei auch eine europäische Asylbehörde mit einheitlichen Regeln für Anerkennung und Ablehnung. Mit Blick auf die Wirtschaftspolitik verlangt Macron, Unternehmen zu bestrafen oder zu verbieten, die die Interessen und Werte der EU untergraben. In einer ersten Reaktion der Bundesregierung heißt es, es sei wichtig, dass die proeuropäischen Kräfte vor der Europawahl ihre Konzeptionen vorstellten. Deutschland unterstütze die engagierte Diskussion über die Ausrichtung der EU. 05.03.2019 13:00 Uhr 

## China stemmt sich gegen Wachstumsflaute
Peking:    Chinas Ministerpräsident Li hat die Volksrepublik auf ein langsameres Wirtschaftswachstum eingestimmt. Zum Auftakt des Nationalen Volkskongresses sagte Li, die Wirtschaft werde voraussichtlich um sechs bis 6,5 Prozent zulegen. Schon im vergangenen Jahr war das Wachstum mit 6,6 Prozent auf den niedrigsten Wert seit 30 Jahren gesunken. Li erklärte, China müsse sich für einen harten Kampf wappnen. Er sprach von größer werdenden Risiken und Herausforderungen. Dabei bezog sich der chinesische Premierminister dem Vernehmen nach auf den Handelskonflikt mit den USA. 05.03.2019 13:00 Uhr 

## Weißes Haus: Untersuchungen skandalös
Washington: Die US-Regierung hat die beschlossenen Untersuchungen im Umfeld von Präsident Trump scharf kritisiert. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sprach von einem skandalösen Vorgehen, mit dem amerikanische Bürger eingeschüchtert und geschmäht werden sollten. Die Demokraten haben mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus durchgesetzt, dass der Justizausschuss der Kongresskammer von 81 Personen und Einrichtungen umfangreiche Informationen anfordert. Unter den Betroffenen sind zwei Söhne Trumps, sein ehemaliger Chefstratege Bannon und die Enthüllungsplattform Wikileaks. Bei den Untersuchungen geht es um Vorwürfe der Korruption und des Machtmissbrauchs gegen den Präsidenten. 05.03.2019 13:00 Uhr 

## Umweltschutz: Nabu kritisiert Politik der GroKo
Berlin: Der Naturschutzbund hat die Umweltschutzpolitik der großen Koalition kritisiert. Europaweit sei Deutschland Bremser statt Vorreiter, sagte Nabu-Präsident Tschimpke. Während andere EU-Regierungen vorangingen, stecke die Bundesregierung den Kopf in den Sand und werde nicht von selbst aktiv. Meist gebe es nur Reaktionen auf Gerichtsurteile und gesellschaftlichen Druck, so Tschimpke. Konkret kritisiert der Nabu etwa Verkehrsminister Scheuer. Er habe noch immer kein Konzept vorgelegt, wie der Ausstoß von Kohlendioxid gesenkt werden könne. 05.03.2019 13:00 Uhr 

## Post will 5.000 Stellen in der Zustellung schaffen
Bonn:   Die Deutsche Post will in diesem Jahr mindestens 5.000 neue Vollzeitstellen schaffen. Wie das Unternehmen mitteilte, sind davon der Post- und Paketbereich betroffen. Ziel sei es, die Qualität der Zustellung zu verbessern. Dafür wolle man auch die Ausbildung von LKW-Fahrern ausbauen. Bereits im vergangenen Jahr hatte der Konzern nach eigenen Angaben rund 5.000 Stellen im Brief- und Paketbereich geschaffen. 05.03.2019 13:00 Uhr 

## Statistik: Noch gibt es leichten Frauenüberschuss
Wiesbaden:    Frauen sind in Deutschland noch immer leicht in der Überzahl. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stellten Frauen im vergangenen Oktober mit 50,3 Prozent eine knappe Mehrheit der Bevölkerung. Demnach leben hierzulande gut 42 Millionen Frauen. Über die Jahrzehnte hinweg hat sich der Anteil von Männern und Frauen an der Gesamtbevölkerung zunehmend angeglichen. 1950 hatten Frauen noch eine deutliche Mehrheit von 53,5 Prozent. 05.03.2019 13:00 Uhr 

## In diesem Jahr gibt es zwei Literaturnobelpreise
Stockholm: In diesem Jahr werden zwei Nobelpreise für Literatur vergeben. Wie die Nobelstiftung mitteilte, wird im Herbst sowohl der Preisträger für 2019 als auch für 2018 gekürt. Im vergangenen Jahr war die Preisverleihung im Bereich Literatur ausgefallen. Grund waren Streitigkeiten innerhalb der Schwedischen Akademie wegen Missbrauchsvorwürfen. 05.03.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, Regen oder Graupel, vereinzelt kurze Gewitter, Temperaturen von 6 bis 10 Grad. Mäßiger bis frischer Wind aus West; an der Ostsee noch schwere Sturmböen. Nachts noch etwas Regen, stellenweise Nebel,  Tiefstwerte von 5 bis 0 Grad. Morgen regnet es, Temperaturen um 10 Grad; bis 15 Grad an der Leine. Am Donnerstag wiederholt kräftiger Niederschlag, örtlich Gewitter, 10 bis 17 Grad. 05.03.2019 13:00 Uhr 
