# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## SPD lobt Spahns Pläne für Impfpflicht
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat für seine Pläne, eine gesetzliche Impfpflicht gegen Masern einzuführen, auch vom Koalitionspartner Zustimmung erhalten. SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach schreibt auf Twitter, Spahns Vorschlag gehe in die richtige Richtung und eigne sich als Grundlage eines entsprechenden Gesetzes. Ohne eine Impfpflicht könnten die Masern nicht besiegt werden, so Lauterbach. Alles andere würde nur Zeit und Opfer kosten. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, sprach von einem wichtigen Schritt zur richtigen Zeit. Der Gesetzentwurf des Bundesgesundheitsministers sieht empfindliche Geldstrafen für Eltern vor, die ihre Kinder ohne ausreichende Impfung zur Schule schicken. Kleinkinder ohne Impfschutz sollen vom Kita-Besuch ausgeschlossen werden. Die Neuregelung soll nach Spahns Vorstellungen am 1. März 2020 in Kraft treten. 05.05.2019 14:00 Uhr 

## Netanjahu kündigt weitere Vergeltungsangriffe an
Jerusalem: 	Israels Premierminister Netanjahu hat nach den jüngsten Unruhen weitere Vergeltungsangriffe angekündigt. Er habe die Truppen angewiesen, die Angriffe auf Ziele im Gazastreifen fortzusetzen, sagte Netanjahu bei einer Kabinettssitzung. Außerdem solle die Armee vor Ort mit zusätzlichen Panzern, Artillerie und Bodentruppen verstärkt werden. In den vergangenen Tagen hatte sich die Lage in und um Gaza erneut zugespitzt. Radikale Palästinenser schossen mehrere hundert Geschosse Richtung Israel ab, die israelische Armee griff daraufhin Stellungen der radikal-islamischen Hamas an. Bei den Auseinandersetzungen sind bislang sieben Menschen ums Leben gekommen. 05.05.2019 14:00 Uhr 

## Papst ruft Bulgarien zur Aufnahme von Migranten auf
Sofia: Papst Franziskus hat Bulgarien zur Aufnahme von Migranten aufgerufen. Nach einem Treffen mit Staatschef Rumen sagte der Papst, man solle vor Menschen, die vor Krieg und Armut Zuflucht suchten, die Augen, das Herz und die Hände nicht verschließen. Gleichzeitig erinnerte Franziskus daran, dass auch rund zwei Millionen Bulgaren in anderen europäischen Ländern auf der Suche nach besseren Lebensmöglichkeiten seien. Er appellierte an die bulgarische Regierung, günstige Bedingungen zu schaffen, damit vor allem junge Menschen im Land bleiben. 05.05.2019 14:00 Uhr 

## Thailand setzt Krönungsfeierlichkeiten fort
Bangkok: In Thailands Hauptstadt sind am Mittag die Krönungsfeierlichkeiten für König Rama X. fortgesetzt worden. Bei Temperaturen um 40 Grad wird der Monarch zur Stunde mit einer Sänfte durch die Stadt getragen. Entlang der sieben Kilometer langen Prozessionsstrecke haben sich mindestens 150.000 Menschen versammelt. Fast alle tragen Gelb, die Farbe des Königshauses. In Thailand gilt seit 1932 eine konstitutionelle Monarchie. Das heißt, die Macht des Königs ist durch eine Verfassung beschränkt. Er hat keinen direkten Einfluss auf die Politik und nimmt eher repräsentative Aufgaben war. 05.05.2019 14:00 Uhr 

## Menschliches Versagen Ursache von Löwenangriff
Hodenhagen: Nach dem Löwenangriff im Serengeti-Park in Niedersachsen gehen die Ermittler inzwischen von menschlichem Versagen als Ursache aus. Ein Tierpfleger war gestern von zwei Löwen angegriffen und schwer verletzt worden. Nachdem zwei Kollegen den 24-Jährigen in Sicherheit bringen konnten, wurde er mit schweren Bissverletzungen in eine Klinik nach Hannover geflogen und dort mehrere Stunden lang notoperiert. Der Geschäftsführer des Parks, sagte, es sei ein Wunder, dass der Tierpfleger überlebt habe. Der Vorfall hatte sich gestern früh kurz vor Öffnung des Parks ereignet. Warum der Pfleger das Gehege betrat, obwohl sich die beiden Löwen darin aufhielten, ist nach wie vor unklar. 05.05.2019 14:00 Uhr 

## Vier Linienbusse in Hamburg ausgebrannt
Hamburg: Bei einem Feuer im Stadtteil Wandsbek sind heute früh vier Linienbusse ausgebrannt. Nach Angaben der Feuerwehr ereignete sich der Brand auf einem Betriebsgelände der Hamburger Hochbahn. Ein Busfahrer sei leicht verletzt worden, als er versucht habe, eines der Fahrzeuge noch wegzufahren. Die genaue Ursache des Feuers ist unklar. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei wurde der Brand nicht gelegt. Vieles deute auf einen technischen Defekt als Ursache hin, sagte ein Sprecher. 05.05.2019 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Neben Sonnenschein auch viele Quellwolken mit einzelnen Schauern. Zur Nordsee und nach Vorpommern hin meist trocken und vor allem im Ostseeumfeld viel Sonne. Höchstwerte 9 Grad im Weserbergland, 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 14 Grad in Ludwigslust. Morgen weiterhin unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 05.05.2019 14:00 Uhr 
