# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2019:


## Bauern protestieren in Berlin
Berlin: Am Brandenburger Tor demonstrieren mehrere Tauend Bauern gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. Redner sprachen zum Auftakt der Kundgebung von einer unglaublichen Solidarität. Das zeige, dass die Landwirte etwas bewegen könnten, wenn sie zusammenhalten. Auf Transparenten war zu lesen, "Wer Bauern quäle, werde abgewählt" oder "Gemeinsam statt gegeneinander". Der Protest richtet sich unter anderem gegen geplante schärfere Vorgaben zum Insekten- und Umweltschutz und weitere Düngebeschränkungen. Bauern sehen sich dadurch in ihrer Existenz gefährdet. Zu der Demonstration waren Tausende Traktoren nach Berlin gefahren. Sie legten den Verkehr in Teilen der Hauptstadt lahm. 26.11.2019 14:15 Uhr 

## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat den Haushaltsentwurf der Regierung für das kommende Jahr gegen Kritik verteidigt. Scholz sagte in der Etatdebatte im Bundestag, die Koalition steigere die Investitionen etwa für mehr Klimaschutz, gebe mehr Geld für soziale Aufgaben aus und verringere steuerliche Lasten. Als Ziel für die Zukunft nannte er die Entlastung überschuldeter Kommunen. Diese müssten wieder in die Lage versetzt werden, Investitionen zu tätigen. Die AfD kritisierte, die Koalition verbrauche alle Rücklagen und wirtschafte auf Kosten künftiger Generationen. Die FDP warf der Regierung vor, zu wenig Geld in Bildung und digitale Infrastruktur zu investieren. Die Linke forderte eine gerechtere Steuerpolitik und eine Abkehr von der "schwarzen Null, einem Haushalt ohne Neuverschuldung. Die Grünen beklagten zu niedrige Ausgaben für den Klimaschutz. 26.11.2019 14:15 Uhr 

## Lambrecht präsentiert Entwurf für Kinderrechte
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hat ihren Vorschlag für eine Verankerung von Kinderrechten im Grundgesetz präsentiert. Er sieht eine Ergänzung von Artikel 6 der Verfassung vor. Dort soll künftig festgehalten werden, dass jedes Kind das Recht auf Achtung, Schutz und Förderung seiner Grundrechte hat. Die Ministerin sagte bei der Vorstellung des Entwurfs, die gewählte Formulierung sei sehr ausgewogen. Sie verdeutliche die Grundrechte von Kindern gegenüber dem Staat, beeinträchtige aber nicht das Recht der Eltern. 26.11.2019 14:15 Uhr 

## Audi streicht Tausende Stellen in Deutschland
Ingolstadt: Der Autohersteller Audi plant einen umfassenden Stellenabbau. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen in den kommenden Jahren 9.500 Arbeitsplätze gestrichen werden. In Bereichen wie Elektromobilität und Digitalisierung würden gleichzeitig rund 2.000 neue Jobs entstehen. Eine entsprechende Grundsatzvereinbarung habe Audi mit dem Betriebsrat geschlossen. Der Stellenabbau soll den Angaben zufolge sozialverträglich und ohne betriebsbedingte Kündigungen geschehen. Die Beschäftigungsgarantie für die verbleibenden Audi-Mitarbeiter in den Werken Ingolstadt und Neckarsulm wird bis 2029 verlängert. 26.11.2019 14:15 Uhr 

## Tote durch Erdebeben in Albanien
Tirana: 	Albanien ist vom stärksten Erdbeben seit Jahrzehnten erschüttert worden. Nach Angaben der Regierung kamen dabei mindestens 13 Menschen ums Leben. Die Zahl der Verletzten wird mit 600 angegeben. Die Erdstöße heute früh hatten eine Stärke von 6,4. Es gab mehrere Nachbeben. Am schwersten betroffen ist die Hafenstadt Durres. Dort stürzten Gebäude ein. Einsatzkräfte suchen unter Trümmern nach Überlebenden. Ministerpräsident Rama reiste nach Durres, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Auch Bosnien-Herzegowina wurde von einem Erdbeben erschüttert. Es hatte eine Stärke von 5,4. Über Schäden ist bisher nichts bekannt. 26.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.234 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 20. 26.11.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, ein paar Aufhellungen, etwas Nieselregen, 8 Grad in Hamburg, bis 11 Grad in Bad Bentheim, an der Ostsee 6 Grad. 26.11.2019 14:15 Uhr 
