# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2019:


## Notstand: 16 US-Bundesstaaten reichen Klage ein
Washington: In den USA haben 16 Bundesstaaten Klage gegen die Notstandserklärung von Präsident Trump zum Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko eingereicht. Das Vorgehen Trumps verstoße gegen die Verfassung, erklärte der kalifornische Generalstaatsanwalt Becerra. Es gebe keinen Notstand. Becerra ist Demokrat. Die Klageschrift wurde einem Bundesgericht in San Francisco vorgelegt. Trump hatte vergangenen Freitag zur Finanzierung der von ihm geforderten Mauer den nationalen Notstand erklärt. Damit will sich der US-Präsident Gelder für den Mauerbau verschaffen, die ihm der Kongress verweigert hat. 19.02.2019 07:15 Uhr 

## Haftbefehle gegen deutsche IS-Kämpfer
Hamburg: Die Sicherheitsbehörden führen offenbar schon länger strafrechtliche Ermittlungen gegen mehrere deutsche IS-Terroristen, die in Syrien, im Irak oder in der Türkei inhaftiert sind. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden bislang 18 Haftbefehle erlassen. In den drei Ländern sind den Recherchen zufolge 42 Islamisten mit deutschem Pass in Gewahrsam. Beamte des Bundesnachrichtendienstes befragen sie danach bereits seit längerem und stellen ihre Erkenntnisse dem Generalbundesanwalt zur Verfügung. 19.02.2019 07:15 Uhr 

## Tonne: Inklusion ist nicht verhandelbar
Hannover:	Niedersachsens Kultusminister Tonne hat den gemeinsamen Unterricht von Schülern mit und ohne Behinderung als nicht verhandelbar bezeichnet. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die Inklusion stelle Schulen vor enorme Herausforderungen, doch sie sei ein Menschenrecht. Deshalb sei man miteinander gefordert, einen Weg zu finden, wie diese gelingen könne. In Hannover hatten Integrierte Gesamtschulen in einem Brief an die Stadt und die Landesschulbehörde gedroht, deutlich weniger Kinder mit sonderpädagogischem Förderbedarf aufzunehmen. Als Grund gaben sie Überlastung an. Tonne kündigte für das laufende Jahr verbesserte Rahmenbedingungen für die Inklusion an. Kurzfristige Hilfe für die beiden Gesamtschulen versprach er nicht. 19.02.2019 07:15 Uhr 

## Stahltarifgespräche für Nordwestdeutschland vertagt
Düsseldorf: In die Tarifverhandlungen der nordwestdeutschen Stahlindustrie ist Bewegung gekommen. Die Arbeitgeber legten ein erstes Angebot vor. Es sieht unter anderem 2,5 Prozent mehr Lohn bei einer Laufzeit von 27 Monaten vor. Ein Sprecher der IG Metall sagte, die Offerte sei angesichts der guten Situation in der Stahlindustrie bei weitem nicht ausreichend. Die Gewerkschaft verlangt für die rund 72.000 Beschäftigten in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen sechs Prozent mehr Lohn sowie die Möglichkeit, Geldansprüche in Freizeit umzuwandeln. 19.02.2019 07:15 Uhr 

## ZIA legt Gutachten zu Immobilienpreisen vor
Berlin: Der Zentrale Immobilien Ausschuss legt heute sein jährliches Gutachten zur Entwicklung von Mieten und Kaufpreisen in Deutschland vor. Die Experten gehen dabei sowohl auf Wohnimmobilien, als auch auf die Lage für Unternehmen ein. Im vergangenen Jahr hatten die Ausschuss-Mitglieder vorhergesagt, dass sich der Boom abschwächen werde. Nach Angaben der Bundesbank zogen die Mieten für Wohnimmobilien in Städten im vergangenen Jahr dagegen im Schnitt um rund vier Prozent an. 19.02.2019 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.303  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax:			11.299  Punkte; unverändert. Der Euro steht bei einem Dollar  12 97 . 19.02.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dichte Wolken mit Regen, später neben Auflockerungen einzelne Schauer. Höchstwerte 7 Grad auf Eiderstedt bis 11 Grad in Hildesheim. 19.02.2019 07:15 Uhr 
