# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2019:


## Kramp-Karrenbauer: Grundrente schnell beschließen
Potsdam: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Bundesregierung aufgefordert, schnell ein Konzept für die  Einführung einer Grundrente vorzulegen. Dies ist eine Mindestversorgung im Alter. Kramp-Karrenbauer sagte nach einer Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands, im Osten würden jetzt die Generationen in Rente gehen, die nach der Wende von Phasen der Arbeitslosigkeit betroffen gewesen seien. Diese Menschen fragten sich, wie man ihre Lebensleistung bewerte. Die CDU will zu diesem Punkt demnächst eigene Vorstellungen vorlegen. Auch Bundesarbeitsminister Heil von der SPD teilte mit, er werde in den kommenden Monaten einen Vorschlag präsentieren. Die CDU nominierte heute weiterhin den CSU-Politiker Weber zum gemeinsamen Spitzenkandidaten für die Europawahl im Mai. 14.01.2019 15:45 Uhr 

## Brexit-Chaos: May kämpft um Mehrheit im Unterhaus
Stoke-on-Trent:	Einen Tag vor dem entscheidenden Brexit-Votum in Großbritannien wirbt Premierministerin May weiter um die Zustimmung des Parlaments. In einer Rede vor Fabrikarbeitern in der Brexit-Hochburg Stoke-on-Trent sagte May, die Regierung habe die Pflicht, das Ergebnis des Referendums umzusetzen. Alles andere schade der Demokratie. Den EU-Austritt um mehrere Monate zu verschieben, lehnte sie erneut ab. May muss bei der Abstimmung morgen Abend mit einer deutlichen Niederlage rechnen. Auch etwa 100 konservative Abgeordnete wollen mit Nein stimmen. Führende EU-Politiker versuchen, May mit neuen Zusicherungen zur umstrittenen Nordirland-Frage den Rücken zu stärken. Grundsätzliche Änderungen am ausgehandelten Brexit-Vertrag lehnt die Kommission aber weiter ab. 14.01.2019 15:45 Uhr 

## Flugverkehr: Ausfälle wegen Verdi-Warnstreik
Hamburg: Ein ganztägiger Warnstreik des Sicherheitspersonals könnte den Flugverkehr morgen weitgehend lahmlegen. Die Gewerkschaft Verdi hat Beschäftigte an acht Standorten aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind neben den Drehkreuzen Frankfurt und München auch die drei norddeutschen Flughäfen Hamburg, Hannover und Bremen. Bundesweit wurden bereits hunderte Verbindungen gestrichen, in Hamburg fällt damit jeder zweite, in Hannover jeder dritte Flug aus. Einige Reiseveranstalter lassen ihre Maschinen von anderen Airports starten. Verdi verhandelt für knapp 20.000 Mitarbeiter von privaten Sicherheitsfirmen, die im Auftrag der Bundespolizei Passagiere und Gepäck kontrollieren. Die Gewerkschaft fordert einen Stundenlohn von 20 Euro brutto für alle. Den Arbeitgebern ist das zu viel. 14.01.2019 15:45 Uhr 

## Neuer Schneefall in den Alpen erwartet
München: In den Alpen könnte neuer Schneefall die Lage heute weiter zuspitzen. Der Deutsche Wetterdienst warnt ab einer Höhe von tausend Metern vor Unwettern mit extrem viel Neuschnee. In tieferen Lagen verschärft Regen die Situation, weil sich der Schnee, der auf den Dächern liegt, vollsaugt und dadurch noch mal deutlich schwerer wird. Bundesinnenminister Seehofer hat sich heute in Berchtesgaden ein Bild von der Lage gemacht. Er dankte den tausenden Helfern für ihren Einsatz. Zudem stellte Seehofer weitere 230 Einsatzkräfte der Bundespolizei in Aussicht. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Auch in Österreich bleibt die Lage angespannt. 14.01.2019 15:45 Uhr 

## Ägypten schiebt Deutschen ab
Kairo: Ägypten hat einen zweiten Deutschen wegen Terrorverdachts in die Bundesrepublik zurückgeschickt. Das bestätigte das Auswärtige Amt in Berlin. Ägyptische Behörden werfen dem 18-Jährigen aus Gießen vor, er habe sich Islamistischen Gruppen auf dem  Sinai anschließen wollen. Der junge Mann war Mitte Dezember nach Ägypten geflogen und galt zunächst als vermisst. Der Vater des Mannes gab in einem Interview an, sein Sohn habe einen Verwandten besuchen wollen. In der vergangenen Woche war ein 23-Jähriger aus Göttingen ebenfalls wegen Terrorvorwürfen von Ägypten nach Deutschland abgeschoben worden. 14.01.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trocken, in Niedersachsen, Vorpommern und an der Nordsee noch Schnee oder Schneeschauer, Temperaturen von 2 bis 5 Grad. 14.01.2019 15:45 Uhr 
