# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Juncker: EU verhandelt über Johnsons Brexit-Plan
Brüssel: Im Brexit-Streit mit Großbritannien ist die EU zu weiteren Verhandlungen bereit. Die neuen Vorschläge aus London zum sogenannten "Backstop" seien eine Grundlage für konkrete Gespräche, sagte Kommissionschef Juncker nach einem Telefonat mit dem britischen Premierminister Johnson. Es gebe aber auch noch einige problematische Punkte, die auch juristisch geprüft werden müssten. Laut Juncker will die EU nach dem Brexit weiter keine Grenzkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. Im bestehenden Austrittsabkommen steht eine Klausel, die eine offene Grenze garantiert. Johnsons neuer Plan sieht vor, diese Klausel zu streichen. Im Gegenzug sollen im britischen Nordirland weiter EU-Standards gelten und Zollkontrollen nicht direkt an der Grenze stattfinden. 02.10.2019 21:00 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Ergänzungshaushalt
Berlin:	Die Bundesregierung hat einen Ergänzungshaushalt für die Klimapolitik beschlossen. Er sieht für die kommenden vier Jahre Ausgaben in Höhe von 54,4 Milliarden Euro vor. Die Ergänzungen werden nun in die Haushaltsberatungen des Bundestages einfließen. Ungeachtet der zusätzlichen Ausgaben hält die Regierung an einem ausgeglichenen Haushalt fest. Die zusätzlichen Mittel sollen unter anderem über den neuen CO2-Preis, eine erhöhte Abgabe auf Flugtickets und die Kfz-Steuer eingenommen werden. Außerdem greift die Regierung auf Geld aus dem Energie- und Klimafonds zurück. Kritiker bemängeln, dass die Pläne mit vielen Risiken verbunden seien. Linken-Fraktionsvize Lötzsch sagte, die Finanzierung der Klimapolitik stehe auf tönernen Füßen. Grünen-Haushaltsexperte Kindler warf der Regierung vor, zu tricksen und zu täuschen. 02.10.2019 21:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Neues Video im Fall Amri
Berlin: Knapp drei Jahre nach dem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt der Hauptstadt ist ein bislang unbekanntes Video des Attentäters Anis Amri aufgetaucht. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat er den Clip wenige Wochen vor dem Anschlag am Berliner Breitscheidplatz gedreht. In dem Video hält er demnach eine Waffe in der Hand. Nach Einschätzung des Bundesnachrichtendienstes handelt es sich um die Pistole, mit der Amri im Dezember 2016 einen polnischen LKW-Fahrer erschossen hat, um dessen Sattelschlepper für den Anschlag zu benutzen. Dem Bericht zufolge wurde dem BND das Video von einem ausländischen Geheimdienst übermittelt. Hinweise, dass deutsche Behörden die Aufnahmen schon vor dem Anschlag kannten, gibt es nicht. 02.10.2019 21:00 Uhr 

## Merkel und Rutte: Kooperation bei Klimapolitik
Berlin: 	Deutschland und die Niederlande wollen bei aktuellen Herausforderungen wie dem Klimawandel und der Migration enger zusammenarbeiten. Das haben Bundeskanzlerin Merkel und Ministerpräsident Rutte zum Abschluss von Regierungskonsultationen erklärt. Merkel verwies beim Thema Klimapolitik unter anderem auf gute Rahmenbedingungen für die Elektromobilität, die in den Niederlanden in kurzer Zeit geschaffen worden seien. Rutte würdigte Deutschland als Vorreiter bei der Nutzung von Wasserstoff als Energiequelle. Auch wenn es verschiedene Ansätze in der Klimapolitik gebe - gemeinsames Ziel sei es, den CO2-Ausstoß zu verringern, betonte Rutte. 02.10.2019 21:00 Uhr 

## Fußball: Auswärtssiege für Dortmund und Meppen
Zum Sport: Borussia Dortmund hat in der Fußball-Champions League gute Chancen auf den Einzug ins Achtelfinale. Im zweiten Gruppenspiel setzte sich der BVB mit 2:0 bei Slavia Prag durch. Und in der Dritten Liga hat der SV Meppen in Duisburg mit 3:1 gewonnen. 02.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.925 Punkten. Das ist ein Minus von 2,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.130 Punkte. Minus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 57. 02.10.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		3			26			29			31			33			48
Superzahl:	0
Diese Angaben sind ohne Gewähr! 02.10.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zunächst wechselnd bewölkt mit letzten Schauern, später zunehmend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Morgen von Nordfriesland über Hamburg bis zum Braunschweiger Land meist heiter, sonst wechselnd bewölkt, zeitweise sonnig und gelegentliche Schauer. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dichte Wolken mit Regen bei 9 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und etwas Regen, im Verlauf freundlicher, 9 bis 13 Grad. 02.10.2019 21:00 Uhr 
