# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2019:


## Scholz geht von globaler Mindeststeuer aus
Fukuoka: Bundesfinanzminister Scholz rechnet mit einer weltweit geltenden Mindeststeuer für Unternehmen. Beim Treffen mit seinen G20-Kollegen in Japan sagte Scholz, alle Teilnehmer seien für einen solchen Schritt gewesen. Durch eine Mindeststeuer würden die Einnahmen steigen, auch in Deutschland. Eine konkrete Schätzung gab Scholz aber nicht ab. Zuvor hatten sich bereits China und die USA für eine engere Abstimmung in der Steuerpolitik ausgesprochen. Die 20 führenden Industrie- und Schwellenländer planen eine weltweit geltende Mindeststeuer für Unternehmen. Sie wollen damit verhindern, dass Konzerne wie Google und Facebook ihre Gewinne in Niedrigsteuergebiete verlagern. Die Regelung soll im kommenden Jahr stehen. 08.06.2019 14:15 Uhr 

## USA und Mexiko erzielen Einigung im Zollstreit
Washington:        Die USA und Mexiko haben ihren Zollstreit vorerst beigelegt. US-Präsident Trump twitterte, die angedrohten US-Einfuhrzölle auf mexikanische Waren sollten nicht in Kraft treten. Im Gegenzug habe sich Mexiko bereit erklärt, gegen die illegale Migration vorzugehen. Das lateinamerikanische Land will 6.000 Soldaten an die Südgrenze schicken. Sie sollen verhindern, dass noch mehr Migranten aus Mittelamerika durch Mexiko in die USA kommen. Außerdem erhalten die USA das Recht, Mittelamerikaner an der gesamten Grenze nach Mexiko zurückzuschicken. Mexikos Präsident López Obrador zeigte sich mit den Vereinbarungen zufrieden. 08.06.2019 14:15 Uhr 

## Desinformationskampagnen zur EU-Wahl
Berlin: Im Vorfeld der Europawahl hat es laut EU-Kommission mehrere Versuche gegeben, den Ausgang der Abstimmung zu beeinflussen. Wie Sicherheitskommissar King der "Welt am Sonntag" sagte, gab es zwar keine großen Hackerangriffe, aber zahlreiche Berichte über Desinformationskampagnen zum Beispiel durch falsche Profile. Als Beispiel nannte King ein Netz von Twitter-Konten in Spanien, das antiislamische Schlagworte nach oben trieb, um die Rechtspopulisten zu unterstützen. Ähnliche Fälle habe es unter anderem in Österreich, Italien, Frankreich und Großbritannien gegeben. Angesichts der Manipulationsversuche rief King sowohl die EU-Mitgliedsstaaten als auch Facebook, Google und Twitter zum Handeln auf. 08.06.2019 14:15 Uhr 

## Merkel wirbt für soziale Standards weltweit
Berlin:     Bundeskanzlerin Angela Merkel hat soziale Standards in der Arbeitswelt für alle Menschen angemahnt. In ihrem Video-Podcast sagte Merkel, die weltweite Verbesserung von Arbeitsbedingungen sei auch im Interesse Deutschlands und deutscher Unternehmen. Die Kanzlerin äußerte sich mit Blick auf den 100. Geburtstag der Internationalen Arbeitsorganisation am kommenden Dienstag. Die ILO setze sich dafür ein, dass Zwangsarbeit und Kinderarbeit bekämpft würden. Zudem kämpfe die Organisation für gleiche Chancen von Männern und Frauen. 08.06.2019 14:15 Uhr 

## Bundestreffen der Tafeln endet in Köln
Köln: Im Zentrum der nordrhein-westfälischen Stadt haben zum Abschluss des Bundestreffens der Tafeln etwa 1.000 Gäste kostenlos gegessen. An Tischreihen mit einer Gesamtlänge von 100 Metern wurden laut Tafel Deutschland unter anderem kölsche Spezialitäten, Obst und Getränke serviert. Die Aktion sollte auf die Arbeit der Tafeln aufmerksam machen. Zum Bundestreffen waren Mitarbeiter von rund 940 Tafeln nach Köln gekommen. Sie versorgen nach eigenen Angaben regelmäßig etwa 1,5 Millionen Bedürftige mit Lebensmitteln. 08.06.2019 14:15 Uhr 

## Alte Briefmarke für 1,26 Millionen Euro versteigert
Wiesbaden: Ein anonymer Bieter hat in der hessischen Landeshauptstadt für mehr als eine Million Euro eine alte deutsche Briefmarke ersteigert. Wie das zuständige Auktionshaus mitteilte, wurde der "Baden-Fehldruck 9 Kreuzer" für 1,26 Millionen Euro verkauft. Die Marke stammt aus der Sammlung des gestorbenen Tengelmann-Chefs Haub. Laut Experten ist es die bislang einzige deutsche Marke, die die Millionengrenze überschritten hat. 08.06.2019 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag Wechsel aus Wolken und Sonne, im Nordwesten Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 08.06.2019 14:15 Uhr 
