# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2019:


## Seehofer: Konzept gegen Rechtsextremismus
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden werden für die Abwehr rechtsextremistischer Gefahren neu aufgestellt. Das Konzept, das Innenminister Seehofer heute zusammen mit den Chefs von BKA und Verfassungsschutz offiziell vorgestellt hat, sieht in beiden Behörden neue Abteilungen für diesen Bereich vor - mit jeweils 300 zusätzlichen Ermittlern. Nach dem Anschlag von Halle und der Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke hatte der Bundestag mehr Geld für den Kampf gegen Rechtsextremismus bewilligt. Seehofer sagte, Deutschland müsse in diesem Bereich mehr tun. Es gebe in der Szene mindestens 12.000 potentielle Gewalttäter. Laut Verfassungsschutz-Präsident Haldenwang reichen die Netzwerke der "Neuen Rechte" von bekannten Vereinen und Kameradschaften bis in den "völkischen Flügel" der AfD. 17.12.2019 16:45 Uhr 

## Erdogan: Flüchtlinge sollen nach Syrien zurück
Genf:	Die Türkei dringt darauf, dass Hunderttausende Flüchtlinge aus Syrien in ihre Heimat zurückkehren. Präsident Erdogan sagte auf dem "Globalen Flüchtlingsforum" in Genf, für Flüchtlinge in der Türkei müsse eine entsprechende Formel gefunden werden. Die Menschen sollten in einer, so Erdogan, Friedenszone im Norden Syriens angesiedelt werden. Dies müsse freiwillig, aber sehr schnell geschehen. In der Türkei haben seit Beginn des Syrien-Krieges nach offiziellen Angaben etwa 3,7 Millionen Syrer Zuflucht gesucht. Auf dem Forum in Genf beraten die Unterzeichnerstaaten des Flüchtlingspakts seit heute über eine engere Zusammenarbeit. Es geht unter anderem um die Verteilung und Versorgung der Schutzsuchenden. Bundesaußenminister Maas rief vor allem die Industriestaaten zu mehr Engagement auf. 17.12.2019 16:45 Uhr 

## Britisches Parlament konstituiert sich
London:	Das britische Parlament ist zu seiner ersten Sitzung nach der Unterhauswahl zusammengekommen. Zu Beginn bestätigten die Abgeordneten Parlamentspräsident Hoyle einstimmig im Amt. Premierminister Johnson lobte anschließend das neue Unterhaus. Es sei eine riesige Verbesserung und werde den Brexit durchziehen. Johnsons Konservative haben im Parlament künftig einen Vorsprung von 80 Sitzen auf die anderen Parteien. Schon am Freitag will die Regierung das Ratifizierungsgesetz zum EU-Austritt zur Abstimmung stellen. Großbritannien soll die Europäische Union am 31. Januar verlassen. 17.12.2019 16:45 Uhr 

## Gutachter: Immobilienboom sorgt für Rekordumsätze
Berlin: Der Immobilienboom hat zu neuen Höchstpreisen auf dem deutschen Häuser- und Wohnungsmarkt geführt. Amtlichen Gutachtern zufolge ist der Immobilienumsatz 2018 - inclusive Grundstücke und Agrarflächen - auf einen Rekordwert von fast 270 Milliarden Euro gestiegen. Das ist mehr als doppelt so viel wie vor zehn Jahren. Nach Einschätzung der Gutachter werden die Immobilienpreise weiter steigen, vor allem wegen der niedrigen Zinsen. Bundesweit am teuersten sind aktuell Häuser und Wohnungen in München mit 10.200 Euro pro Quadratmeter. Dahinter liegen Frankfurt, Düsseldorf  und Stuttgart. Für den Immobilienmarktbericht werten Gutachter jährlich knapp eine Million Kaufverträge aus. 17.12.2019 16:45 Uhr 

## Kiel: Neues Windkraft-Konzept für Schleswig-Holstein
Kiel: Die Landesregierung von Schleswig-Holstein hat ihr neues Windkraft-Konzept beschlossen. Die Pläne sehen 340 Gebiete vor, in denen neue Anlagen gebaut werden dürften. Gleichzeitig sollen rund 1.000 alte Windräder, die außerhalb dieser neu ausgewiesenen Flächen stehen, mittelfristig abgerissen werden. Umweltminister Albrecht sagte, Schleswig-Holstein sende damit das klares Signal, seine Energieziele erreichen zu können. Die genauen Pläne können ab sofort online eingesehen werden. 17.12.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend teils aufgelockert, teils dicht bewölkt, im Nordseeumfeld ein paar Tropfen möglich. Temperaturen 9 bis 15 Grad. 17.12.2019 16:45 Uhr 
