# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2019:


## Rechtsextreme Todeslisten offenbar umfangreicher
Schwerin: 	Die Aktivitäten des rechtsextremistischen Netzwerks "Nordkreuz" sind offenbar umfangreicher gewesen als bisher bekannt. Laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" geht die Bundesanwaltschaft davon aus, dass das Netzwerk bundesweit fast 25.000 Namen und Adressen von politischen Gegnern gesammelt hat. Zunächst war man davon ausgegangen, die Rechtsextremisten aus Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg hätten Personendaten aus ihren jeweiligen Regionen auf sogenannten "Todeslisten" zusammengetragen. Nach Einschätzung von Ermittlern plante das Netzwerk, politische Gegner gezielt zu töten. Die Bundesanwaltschaft ermittelt seit August 2017 gegen Mitglieder des Netzwerks wegen des Verdachts der Vorbereitung einer terroristischen Straftat. 06.07.2019 06:15 Uhr 

## Weiteres Flüchtlingsschiff steuert Lampedusa an
Rom:	Ungeachtet des Widerstands der italienischen Regierung hat ein weiteres deutsches Rettungsschiff Kurs auf die Mittelmeerinsel Lampedusa genommen. Die "Alan Kurdi" hat nach Angaben der Hilfsorganisation "Sea Eye" 65 Flüchtlinge an Bord, die vor Libyen von einem Schlauchboot gerettet wurden. Italiens Innenminister Salvini lehnt es ab, das Schiff anlegen zu lassen. Die Organisation erklärte, man werde sich nicht einschüchtern lassen. In mehr als 80 deutschen Städten sind heute Demonstrationen für die zivile Seenotrettung im Mittelmeer und sichere Fluchtwege geplant. Dabei soll auch der Einsatz der Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete gewürdigt werden. Nachdem sie mit dem Flüchtlingsschiff und 40 Menschen an Bord ohne Erlaubnis in den Hafen von Lampedusa eingelaufen war, muss sie sich in Italien vor Gericht verantworten. 06.07.2019 06:15 Uhr 

## Lambrecht hält Enteignungen für denkbar
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht hält Enteignungen privater Wohnungsunternehmen unter bestimmten Bedingungen für denkbar. In den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" verwies die SPD-Politikerin auf das Grundgesetz, in dem Enteignungen verankert sind. Sie könnten das letzte Mittel sein, wenn alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft seien, um die Lage auf dem Wohnungsmarkt zu verbessern, so Lambrecht. In Berlin fordert eine Bürgerinitiative, Immobilienkonzerne mit mehr als 3.000 Wohnungen in der Bundeshauptstadt zu vergesellschaften. 06.07.2019 06:15 Uhr 

## Abstimmungen über Koalitionsvertrag in Bremen
Bremen: In dem Stadtstaat wird die angestrebte rot-grün-rote Koalition heute voraussichtlich eine weitere Hürde nehmen. SPD und Grüne wollen auf getrennten Parteitagen über den Entwurf für einen Koalitionsvertrag abstimmen. Die Linken haben die Vereinbarung schon auf einem außerordentlichen Parteitag gebilligt. Allerdings werden auch noch die Mitglieder befragt. Ihr Votum ist bindend. Die SPD nominiert heute außerdem Fraktionschef Bovenschulte als Kandidat für das Bürgermeisteramt. Er soll Carsten Sieling nachfolgen, der wegen der Stimmenverluste der Sozialdemokraten bei der Wahl in Bremen nicht noch einmal antritt. 06.07.2019 06:15 Uhr 

## UNESCO: Mädchen bei Bildung benachteiligt
Paris: In vielen Regionen der Welt sind Mädchen bei der Schulbildung noch immer stark benachteiligt. Das geht aus dem aktuellen Bericht der UN-Organisation für Bildung, Wissenschaft und Kultur - UNESCO - hervor. Danach gibt es in einem Drittel der Länder weltweit in der Grundschule keine Geschlechtergerechtigkeit. Besonders schlecht sei die Lage in Afrika südlich der Sahara, Nordafrika und Westasien. Laut UNESCO halten oft auch fehlende Lehrerinnen und mangelhafte sanitäre Einrichtungen Mädchen oder junge Frauen vom Schulbesuch ab. 06.07.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute zeitweise Regen, zuvor und danach freundliche Abschnitte. Höchstwerte 16 Grad in Itzehoe bis 25 Grad im Göttinger Wald. Starke bis stürmische Böen aus West, vereinzelt Sturmböen möglich. 06.07.2019 06:15 Uhr 
