# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2019:


## US-Demokraten wollen ganzen Mueller-Bericht sehen
Washington: In den USA haben führende Demokraten verlangt, den kompletten Bericht von Sonderermittler Mueller zu veröffentlichen. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, sagte, die Zusammenfassung von Justizminister Barr werfe mehr Fragen auf, als sie Antworten gebe. Mueller habe US-Präsident Trump mit Blick auf den Vorwurf der Justizbehinderung nicht entlastet. Zuvor waren Details aus der Russland-Untersuchung des Sonderermittlers bekannt geworden. Er hatte geprüft, ob es im Wahlkampf geheime Absprachen zwischen dem Stab des damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump und Moskau gegeben hat. 25.03.2019 03:00 Uhr 

## Brexit-Krisensitzung auf Mays Landsitz
London:		Großbritanniens Premierministerin May hat in einer Krisensitzung mit Parteifreunden über das weitere Vorgehen in der Brexit-Frage beraten. An dem Treffen auf dem Landsitz der Regierungschefin nahmen mehrere Minister und Abgeordnete teil. Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. May dürfte ausgelotet haben, ob ihr mit der EU ausgehandelter Vertrag über den Austritt Großbritanniens doch noch Chancen auf eine Zustimmung im Parlament hat. Medienberichten zufolge wurde May aufgefordert, als Bedingung für ein Ja zum Brexit-Abkommen einen Zeitplan für ihren eigenen Rückzug vorzulegen. 25.03.2019 03:00 Uhr 

## Flugausfälle wegen Software-Panne bei DFS
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich heute auf Behinderungen im Flugverkehr einstellen. Der Grund sind Software-Probleme bei der Deutschen Flugsicherung, DFS. Allein die Lufthansa streicht mehr als 20 Verbindungen. Eine Sprecherin des Unternehmens sagte dem NDR, Reisende sollten sich vor dem Start über ihren Flug informieren. Wegen der Software-Panne ist der Luftverkehr schon seit vergangenen Mittwoch über weiten Teilen Deutschlands eingeschränkt. 25.03.2019 03:00 Uhr 

## Bild: Zoll beschlagnahmt immer mehr Fälschungen
Berlin: Der deutsche Zoll beschlagnahmt einem Zeitungsbericht zufolge im Versandhandel immer mehr Päckchen und Pakete mit gefälschten Waren. Nach Informationen der "Bild" stellten die Beamten im vergangenen Jahr mehr als fünf Millionen Artikel sicher. Der Gesamtwert der gefälschten Ware beträgt demnach 197 Millionen Euro. Zwei Drittel davon stammen demnach aus China. In den meisten Fällen handele es sich um Sonnenbrillen, Taschen und Schmuck. 25.03.2019 03:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt die Niederlande
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Sieg in die Qualifikation für die Europameisterschaft 2020 gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Joachim Löw gewann in Amsterdam gegen die Niederlande mit 3:2. Die Tore für Deutschland erzielten Leroy Sané, Serge Gnabry und Nico Schulz. 25.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden bedeckt mit etwas Regen, sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage wechselhaftes, windiges und kühles Schauerwetter. Höchstwerte 5 bis 12 Grad, einzelne Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag ebenfalls wechselhaft, eils etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch im Südwesten heitere Abschnitte, zeitweise Regen, 6 bis 13 Grad. 25.03.2019 03:00 Uhr 
