# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Queen dankt Soldaten für Einsatz am D-Day
Portsmouth: Die britische Königin Elizabeth hat zum  75. Jahrestag der Landung der Alliierten in der Normandie den beteiligten Soldaten für ihren Einsatz gedankt. Während einer Militärfeier in Südengland sagte die Queen, die jungen Männer hätten damals für die Sache der Freiheit gekämpft und den Lauf der Welt entscheidend verändert. Neben Staats- und Regierungschefs wie die Präsidenten Trump und Macron, nahmen auch etwa 300 Veteranen an der Feier teil. Als sie die Bühne betraten, erhob sich auch die Königin von ihrem Platz. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Portsmouth aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung einen Tag später - am sogenannten D-Day - gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. 05.06.2019 18:15 Uhr 

## Defizitverfahren gegen Italien wahrscheinlicher
Brüssel: Die EU will gegen Italien wegen seiner Schuldenpolitik ein Defizitverfahren anstrengen. Wirtschaftskommissar Moscovici sagte, trotz problematischer Finanzlage habe die Regierung in Rom die Empfehlungen der Euro-Partner nicht umgesetzt. Die Staatsverschuldung sei gestiegen und werde das weiter tun. Die EU-Finanzminister müssen der Eröffnung eines Verfahrens noch zustimmen. Macht Italien keine Zugeständnisse, droht dem Land eine Geldstrafe in Milliardenhöhe. Deutschland setzt weiter auf Verhandlungen mit der italienischen Regierung. Bundesfinanzminister Scholz sagte, schon im vergangenen Jahr seien Gespräche der richtige Weg gewesen. 05.06.2019 18:15 Uhr 

## Sicherheitsbehörden wollen Zugriff auf Alexa und Co
Berlin: Die Sicherheitsbehörden sollen nach dem Willen des Bundesinnenministeriums künftig auch Daten von vernetzten Geräten wie dem Sprachassistenten Alexa auswerten dürfen. Ein Sprecher sagte, für einen effektiven Kampf gegen Kriminalität sei es wichtig, dass dort gespeicherte Daten nicht verschlossen blieben. Die bisherige Rechtsgrundlage reiche nicht aus. Das Verbraucherschutzministerium erinnerte an die Eigenverantwortung der Bürger. Ein Sprecher sagte, wer sich Alexa ins Schlafzimmer stelle, gehe natürlich die Gefahr ein, dass Daten entstünden. Diese könnten theoretisch auch von Strafverfolgungsbehörden beschlagnahmt werden. 05.06.2019 18:15 Uhr 

## Repräsentantenhaus stimmt Einwanderungsgesetz zu
Washington: Das amerikanische Repräsentantenhaus hat für ein neues Einwanderungsgesetz gestimmt. Die Regelung soll mehr als zwei Millionen Migranten ohne gültige Dokumente die Einbürgerung in die USA ermöglichen. Profitieren könnten auch die etwa 800.000 sogenannten "Dreamer" - Kinder und Jugendliche, die ohne Papiere in den Vereinigten Staaten leben. Um eine dauerhafte Aufenthaltsgenehmigung zu bekommen, müssen die Antragsteller mindestens zwei Jahre Hochschulbildung oder Militärdienst oder eine seit drei Jahren andauernde Beschäftigung nachweisen. Damit der Entwurf rechtskräftig wird, muss auch der republikanisch dominierte Senat zustimmen. Dies gilt als ungewiss. 05.06.2019 18:15 Uhr 

## Wanderer aus Hannover sterben bei Bergunfall
Kleinwalsertal: In Österreich sind zwei Wanderer aus Niedersachsen ums Leben gekommen. Einsatzkräfte fanden die 40 Jahre alte Frau und ihren 41 Jahre alten Partner nahe eines Schneelochs. Beide waren gestern in einem sechs Meter dicken Schneefeld eingebrochen, unter dem ein Gebirgsbach verläuft. Die genaue Todesursache ist unklar. Das Paar stammte aus dem Großraum Hannover. Mehr als 40 Bergretter hatten nach den Vermissten gesucht. Die Wanderer hatten zu dritt eine Bergtour im Kleinwalsertal unternommen. Der Begleiter des Paares verständigte die Retter. 05.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.981 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.465 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 37. 05.06.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Abends zum teils Schauer oder Gewitter, anschließend häufig aufgelockert und trocken. Tiefstwerte 21 Grad in Hamburg bis 14 Grad in Aurich. 05.06.2019 18:15 Uhr 
