# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Äthiopien: Fünf Deutsche sind unter Absturzopfern
Peking: China hat aus dem Absturz eines Passagierflugzeugs in Äthiopien Konsequenzen gezogen. Wie die Luftfahrtbehörde in Peking mitteilte, müssen alle Maschinen des gleichen Typs Boeing 737 Max 8 vorerst am Boden bleiben. Auch die Ethiopian Airlines erteilte ein Startverbot. In Deutschland sind nach Recherchen von NDR Info noch keine Maschinen dieses Typs im Einsatz. Gestern waren bei dem Absturz eines Flugzeugs der Ethiopian Airlines 157 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben des Auswärtigen Amtes in Berlin sind auch fünf Deutsche unter den Opfern. Boeing erklärte, man werde Techniker nach Afrika schicken. Sie sollen dabei helfen, die Unglücksursache herauszufinden. Erst im Oktober war eine Maschine der gleichen Baureihe in Indonesien verunglückt. Damals starben 189 Passagiere und Besatzungsmitglieder. 11.03.2019 11:15 Uhr 

## Gedenken an Amoklauf von Winnenden 2009
Winnenden: 	Die baden-württembergische Stadt erinnert heute an die Opfer des Amoklaufs vor zehn Jahren. Am 11. März 2009 war ein 17-Jähriger in seine Schule eingedrungen und hatte mit der Pistole seines Vaters das Feuer eröffnet. Neun Jugendliche und drei Lehrerinnen kamen ums Leben. Auf seiner anschließenden Flucht erschoss der Täter drei weitere Menschen und danach sich selbst. Um 9 Uhr 33 Uhr - dem Zeitpunkt, zu dem der Amoklauf damals begann - läuteten heute alle Kirchenglocken in Winnenden. Anschließend wurden bei einem öffentlichen Gedenken die 15 Namen der Opfer verlesen. Im Laufe des Tages sind noch mehrere Gottesdienste geplant. 11.03.2019 11:15 Uhr 

## Nach Sturm: Bahnverkehr normalisiert sich
Essen:	Nach den massiven Problemen bei der Bahn durch das Sturmtief "Eberhard" normalisiert sich der Zugverkehr allmählich wieder. Nach Angaben der Deutschen Bahn AG konnten viele Schäden an den Strecken inzwischen behoben werden. Die Aufräumarbeiten dauerten noch an. Daher müsse vorerst weiter mit Beeinträchtigungen gerechnet werden. Streckensperrungen werden derzeit nur noch aus Nordrhein-Westfalen gemeldet. Dort hatte die Bahn den Betrieb gestern für einige Stunden komplett eingestellt. Außerdem starb im Sauerland ein Autofahrer, als ein Baum auf seinen Wagen stürzte. 11.03.2019 11:15 Uhr 

## Union kritisiert SPD wegen Debatte um Koalition
Berlin: 	Weitere Spitzenpolitiker der Union haben Spekulationen über die Zukunft der Bundesregierung scharf kritisiert. Gesundheitsminister Spahn sagte dem "Münchner Merkur", Debatten über einen Koalitionsbruch kämen immer nur aus der SPD. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt rief die Sozialdemokraten in der "Bild"-Zeitung auf, die Erfolge der Regierungsarbeit selbstbewusst zu vertreten statt über ein frühzeitiges Ende der Koalition zu diskutieren. Der Vorsitzende der konservativen Werteunion, Mitsch, rief dagegen Kanzlerin Merkel auf, ihr Amt schnell an CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu übergeben. Die Union solle sich so darauf vorbereiten, dass die SPD spätestens nach den Landtagswahlen im Osten die Koalition verlassen werde, sagte Mitsch der "Passauer Neuen Presse". 11.03.2019 11:15 Uhr 

## Einsturzgefahr: Häuser in Wuppertal geräumt
Wuppertal: In der nordrhein-westfälischen Stadt sind acht Häuser wegen Einsturzgefahr geräumt worden. Wie die Behörden mitteilten, mussten etwa 70 Bewohner ihre Wohnungen verlassen. Unter den Gebäuden hätten sich offenbar Hohlräume gebildet. Die genaue Ursache für die Schäden sei aber bisher unbekannt. Experten wollen heute die Häuser untersuchen. 11.03.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.474 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei 21.125 . Der Euro kostet einen Dollar 12 53. 11.03.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt, teils Regen-, Graupel- oder Schneeschauer, örtlich kurze Gewitter. Später von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Stürmische Böen, im Südwesten Niedersachsens Sturmböen möglich. 11.03.2019 11:15 Uhr 
