# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2019:


## Ringen um Ausstieg aus der Kohleverstromung
Berlin:	Begleitet von Protesten suchen Industrie, Gewerkschaften, Politik und Klimaschützer einen Kompromiss für einen Kohleausstieg. Das Gremium will ein Konzept für das Ende der Stromgewinnung aus Braun- und Steinkohle auf den Weg bringen. Die Kohlekommission kam am Vormittag zu den womöglich abschließenden Beratungen zusammen. Die Verhandlungen könnten noch mehrere Stunden dauern. Im Entwurf für den Abschlussbericht sind bereits milliardenschwere Hilfen für den Strukturwandel und Entschädigungen für Kraftwerksbetreiber vorgesehen. Umstritten ist ein Fahrplan für die Abschaltung von Kraftwerken. Am Rande der Beratungen demonstrierten Tausende Schülerinnen und Schüler aus ganz Deutschland für mehr Klimaschutz. Aufgerufen dazu hatte das Netzwerk "Fridays for Future". 25.01.2019 16:45 Uhr 

## Venezuela: Berlin erwägt Anerkennung Guaidós
Berlin: Die Bundesregierung denkt darüber nach, Venezuelas Parlamentspräsidenten Guaidó als Staatschef anzuerkennen. Sollte es nicht umgehend zu freien Wahlen kommen, könnte dieser Schritt umgesetzt werden, sagte Regierungssprecher Seibert. Amtsinhaber Maduro könne nicht beanspruchen, der legitime Präsident des Landes zu sein, da die letzte Wahl nicht demokratischen Standards genügt habe. Guaidó hatte sich am Mittwoch zum Übergangspräsidenten Venezuelas erklärt. In einem Interview bot er Maduro Straffreiheit an, wenn er auf die Macht verzichtet. Er signalisierte allerdings nur seine Bereitschaft zum Dialog. Neuwahlen lehnt Maduro ab. 25.01.2019 16:45 Uhr 

## Experten: Abbiege-Assistenten vorschreiben
Goslar:	Zum Abschluss des Verkehrsgerichtstags haben die Teilnehmer mehrere Empfehlungen beschlossen. Von der Bundesregierung verlangen sie, moderne Abbiege- und Notbrems-Assistenten für neue Lkw und Busse verpflichtend vorzuschreiben. Beim Abbiegen werden immer wieder Fußgänger oder Radfahrer übersehen. Akustische oder optische Signale sollen dies verhindern. Weiterhin spricht sich der Verkehrsgerichtstag dafür aus, die europaweit geltenden Stickstoffdioxid-Grenzwerte für die Verhängung von Dieselfahrverboten zu überprüfen. Zudem müsse es mehr Stellplätze für Lkw auf Raststätten geben. Derzeit stellten viele pausierende Fahrer ihre Wagen auf Autobahn-Standstreifen ab. 25.01.2019 16:45 Uhr 

## Ex-Trump-Berater Stone in Florida verhaftet
Washington: Ein langjähriger Vertrauter von Präsident Trump ist in den USA festgenommen worden. Beamte des FBI verhafteten den Politikberater Roger Stone heute in Florida. Wie das Büro von Sonderermittler Mueller mitteilte, werden dem 66-Jährigen unter anderem Falschaussage und Beeinflussung von Zeugen vorgeworfen. Mueller untersucht, ob es in Trumps Wahlkampfteam Kontakte nach Russland gab. Stone soll noch heute vor Gericht erscheinen. 25.01.2019 16:45 Uhr 

## Immer weniger Bäcker und Metzger in Deutschland
Berlin: In Deutschland schließen immer mehr Bäcker und Metzger ihr Geschäft für immer. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach waren im Jahr 2008 noch etwa 15.300 Bäckereibetriebe bei den Handwerkskammern eingetragen. Ende 2017 waren es nur noch 12.000 - das bedeutet einen Rückgang um mehr als 20 Prozent. Die Zahl der Fleischereibetriebe ging um mehr als 25 Prozent zurück, auf zuletzt knapp 13.500. Ein Grund ist laut Wirtschaftsministerium die zunehmende Konkurrenz durch industrielle Anbieter. 25.01.2019 16:45 Uhr 

## Handball-WM: DHB-Mannschaft will ins Finale
zum Sport Die deutsche Handball-Nationalmannschaft will heute ins Endspiel der WM einziehen. Gegner im Halbfinale in Hamburg ist um 20 Uhr 30 Norwegen. Bundeskanzlerin Merkel wünschte dem DHB-Team in einem Telefongespräch mit Bundestrainer Prokop viel Erfolg. 25.01.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, von der Ems und Nordsee her  Schneefall, dieser kommt nach Osten voran. Im Emsland Schneeregen, es besteht Glättegefahr. Temperaturen von minus 4 bis 2 Grad. 25.01.2019 16:45 Uhr 
