# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Türkischer Außenminister lobt Gespräch mit Seehofer
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat das Gespräch mit Bundesinnenminister Seehofer über den Flüchtlingspakt gelobt. Cavusoglu sagte, das Abkommen sei in allen Details diskutiert worden. Er habe offen erklärt, wie die Türkei die Situation sehe und wie sein Land mit der Europäischen Union kooperieren wolle. Seehofer sagte der Regierung in Ankara weitere Unterstützung Deutschlands zu. Der CSU-Politiker wird im Laufe des Tages gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos zu Gesprächen in Athen erwartet. In Griechenland waren zuletzt deutlich mehr Flüchtlinge aus der Türkei eingetroffen. In den EU-Ländern wächst die Sorge vor einer neuen Massenflucht. 04.10.2019 13:00 Uhr 

## Ukraine überprüft Bidens Ex-Auftraggeber
Kiew: Die ukrainische Justiz überprüft die Geschäfte der Gasfirma, für die der Sohn des US-Politikers Biden zeitweise gearbeitet hat. Der Generalstaatsanwalt betonte allerdings, dass nicht Hunter Biden im Zentrum der Ermittlungen stehe. Über ihn lägen keine Erkenntnisse über ein Fehlverhalten vor. Untersucht werden demnach Geschäfte, in die die Unternehmensspitze verwickelt sein könnte. US-Präsident Trump hatte in einem Telefonat den ukrainischen Präsidenten Selenskyj zu Ermittlungen gegen Biden und dessen Sohn ermuntert. Er verdächtigt den früheren US-Vizepräsidenten, seinen Sohn vor ukrainischen Korruptionsermittlungen geschützt zu haben. Die Demokraten sehen darin eine Pflichtverletzung und prüfen, ob ein Amtsenthebungsverfahren gegen Trump eingeleitet werden muss. 04.10.2019 13:00 Uhr 

## Pompeo: Wollen in Zollstreit mit EU sprechen
Washington:	US-Außenminister Pompeo hat die Sonderzölle auf europäische Waren verteidigt, zugleich aber Gesprächsbereitschaft signalisiert. Pompeo sagte der italienischen Zeitung "La Stampa", bevor die Zölle in Kraft gesetzt würden, solle es Verhandlungen mit der EU geben. Man werde auf jeden Fall reden und sich um eine passende Herangehensweise bemühen. Es habe aber definitiv unfaire Handelspraktiken gegeben. Die USA hatten nach einer Erlaubnis der Welthandelsorganisation Sonderzölle auf europäische Produkte angekündigt. Hintergrund ist der jahrelange Streit über Subventionen für die Flugzeugbauer Airbus und Boeing. Beobachter rechnen damit, dass die Welthandelsorganisation auch der EU erlauben wird, weitere Zölle zu verhängen. Politiker der Bundesregierung haben eine entschlossene Reaktion auf die amerikanischen Abgaben angekündigt. 04.10.2019 13:00 Uhr 

## Deutlich weniger Aufträge für Maschinenbauer
Frankfurt am Main: Die Aufträge für die deutschen Maschinenbauer sind deutlich zurückgegangen. Wie der Branchen-Verband VDMA mitteilte, lagen die Bestellungen im August 17 Prozent niedriger als im Vorjahresmonat. Besonders hoch war das Minus bei den Aufträgen aus dem Ausland. Auch für die kommenden Monate erwartet die exportorierentierte Branche keine Wende zum Besseren. Grund seien unter anderem internationale Handelskonflikte und politische Unsicherheiten. Hinzu komme der Strukturwandel in der Autoindustrie - einem wichtigen Kunden der Maschinenbauer. Der Verband erwartet für dieses und für das kommende Jahr einen Produktionsrückgang um jeweils zwei Prozent. Die Maschinenbauer beschäftigen in Deutschland mehr als eine Million Menschen. 04.10.2019 13:00 Uhr 

## Agenturen: Höhere Ticketsteuer ab April
Berlin: Die Ticketsteuer für Flüge im Inland und innerhalb Europas soll um rund drei Euro steigen. Das geht nach Agenturberichten aus einem Gesetzentwurf des Finanzministeriums hervor. Das Kabinett soll den Entwurf bereits am kommenden Mittwoch billigen. Die Änderung ist zum 1. April kommenden Jahres geplant. Die Regierung hatte die Verteuerung der Flugpreise im Rahmen der Klimabeschlüsse vereinbart. 04.10.2019 13:00 Uhr 

## Millionen profitieren von höherer Pendlerpauschale
Wiesbaden: Von der teilweisen Erhöhung der Pendlerpauschale könnten fast sieben Millionen Steuerzahler profitieren. Das hat das Statistische Bundesamt auf Grundlage von Daten aus dem Jahr 2015 errechnet. Demnach hatten mindestens 6,7 Millionen Menschen Arbeitswege von mehr als 20 Kilometern. Die tatsächliche Zahl dürfte demnach noch höher liegen, weil steuerlich zusammenveranlagte Paare als ein Steuerpflichtiger gezählt werden. Im Rahmen ihres Klimapakets will die Bundesregierung die Pendlerpauschale ab dem 21. Kilometer erhöhen. Erklärtes Ziel ist es, zusätzliche Belastungen aus der neuen CO2-Bepreisung abzufedern. Kritiker bemängeln, dass dadurch die Wirkung der Klimaschutzmaßnahmen verwässert werde. 04.10.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Morgen mal Sonne, mal dichte Wolken und von der Ostsee her im Verlauf einzelne Schauer, zum Harz hin anfangs noch etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 14 Grad, im Ostseeumfeld starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und später nach Südwesten hin etwas Regen, 9 bis 13 Grad. Am Montag gebietsweise freundlich und meist trocken, 8 bis 13 Grad. 04.10.2019 13:00 Uhr 
