# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Brexit: Parlament will nicht ohne Vertrag
London: Das britische Parlament hat einen ungeordneten Brexit abgelehnt. Die Abgeordneten verabschiedeten mit 321 zu 278 Stimmen gegen den Willen der Regierung einen Beschluss, der einen Ausstieg aus der Europäischen Union ohne Abkommen in jedem Fall ablehnt. Die Entscheidung ist rechtlich allerdings nicht bindend. Premierministerin May sagte, das Unterhaus habe gezeigt, dass es eine klare Mehrheit für einen ordentlichen Brexit gebe. Nun müsse diese Verpflichtung auch umgesetzt werden. Die Abgeordneten sollen nun über eine Verschiebung des Brexits abstimmen. May betonte, nur wenn die Abgeordneten doch noch für ihren mit Brüssel vereinbarten Deal stimmten, sei eine kurze Verschiebung des Austritts bis zum 30. Juni möglich. Voraussetzung für eine Verschiebung ist, dass alle 27 übrigen Mitgliedstaaten dem zustimmen. Großbritannien will die Europäische Union eigentlich am 29. März verlassen. 14.03.2019 00:00 Uhr 

## 737 Max 8: Boeing will selbst Flugverbot
Washington: Nach dem Absturz einer Boeing 737 MAX in Äthiopien will der US-Hersteller nun sämtliche Flugzeuge des Typs am Boden halten. In einer Mitteilung heißt es, der Konzern empfehle der amerikanischen Flugaufsicht vorsorglich ein vorübergehendes Flugverbot für weltweit alle 371 Maschinen. Unmittelbar zuvor hatte Präsident Trump ein entsprechendes Verbot für die Boeing 737 MAX 8 in den Vereinigten Staaten angeordnet. Der Druck auf die USA war zuletzt stetig gewachsen, nachdem viele Länder den Einsatz der Flieger untersagt hatten - zuletzt Kanada. 14.03.2019 00:00 Uhr 

## Bischöfe: Alle Missbrauchsfälle aufarbeiten
Lingen:	Die katholischen Bischöfe Deutschlands haben weitere Schritte zur Aufarbeitung der Missbrauchsfälle in den vergangenen Jahren beschlossen. Sie wollen mit staatlichen Stellen zusammenarbeiten und gemeinsam mit dem Beauftragen der Bundesregierung, Rörig, Kriterien und Leitlinien erarbeiten. Alle Missbrauchsfälle sollen im Detail aufgearbeitet und veröffentlicht werden. Das teilte der Sonderbeauftragte der Bischofskonferenz, der Trierer Bischof Ackermann mit. Die Geistlichen beraten derzeit im niedersächsischen Lingen. Sie beschlossen auch, das System der finanziellen Entschädigung von Missbrauchsopfern zu überprüfen. 14.03.2019 00:00 Uhr 

## Volkswagen verschärft Sparkurs
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern verschärft den Sparkurs bei der Kernmarke VW. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen die Kosten um knapp sechs Milliarden Euro jährlich gesenkt werden. Dazu werden in den nächsten fünf Jahren bis zu 7.000 Stellen wegfallen; betroffen ist im Wesentlichen die Verwaltung in Wolfsburg. Mit dem gesparten Geld will VW unter anderem den Bau von Elektro-Fahrzeugen vorantreiben. Betriebsratschef Osterloh reagierte zurückhaltend. Der Vorstand habe die Ziele beim Arbeitsplatzabbau bislang nicht erklären können. Hirngespinste von Unternehmensberatern werde der Betriebsrat nicht akzeptieren. 14.03.2019 00:00 Uhr 

## Kolonialzeit: Kulturminister einigen sich auf Umgang mit Erbe
Berlin: Bund und Länder haben sich auf den Umgang mit Sammlungsgut aus kolonialem Erbe verständigt. In einem Eckpunktepapier der Kulturminister heißt es, Einrichtungen in Deutschland, die entsprechende Exponate bewahren, sollen ihre Bestände erforschen. Sie werden zudem aufgefordert, Rückführungsersuchen zeitnah zu bearbeiten. Hamburgs Kultursenator Brosda sagte, man müsse in den deutschen Sammlungen von mehreren Millionen Objekten ausgehen, deren Herkunft und Erwerb zu klären sei. Allein das Ethnografische Museum in der Hansestadt habe mehr als eine Viertelmillion dieser Exponate in seinen Beständen. 14.03.2019 00:00 Uhr 

## Neue Proteste gegen Maduro in Venezuela
Caracas: Venezuelas selbsternannter Übergangspräsident Guaidó hat neue Proteste gegen Staatschef Maduro angeführt. Guaidó sagte vor tausenden Anhängern in Hauptstadt Caracas, er werde die Militärführung auf seine Seite bringen und den Staatschef bald ablösen. Zugleich machte der Oppositionsführer noch einmal die Regierung für den seit sechs Tagen andauernden Stromausfall verantwortlich. Maduro sagte dagegen im Staatsfernsehen, fast überall im Land funktioniere mittlerweile die Energieversorgung wieder. Er macht die USA für den Stromausfall verantwortlich. 14.03.2019 00:00 Uhr 

## CL: Bayern verliert gegen Liverpool
Zum Sport: Bayern München ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Bayern verloren gegen FC Liverpool mit 1 zu 3. Damit ist erstmals seit 2006 keine deutsche Mannschaft unter den besten acht europäischen Mannschaften mehr vertreten. Ein Runde weiter ist der FC Barcelona nach einem 5:1 Sieg gegen Olympique Lyon. In der dritten Fußball-Liga spielte Eintracht Braunschweig in Kaiserslautern 0:0. Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg stehen nach dem 4:0 Erfolg gegen Turbine Potsdam im Halbfinale des DFB-Pokals. 14.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bewölkt mit Regen, der später nachlässt. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Zunächst noch Sturmböen. Am Tage meist bedeckt und länger anhaltender, teils ergiebiger Regen, maximal 6 bis 9 Grad. Windig mit starken bis stürmischen Böen. Am Freitag bewölkt und zeitweise Regen, 7 bis 11 Grad. 14.03.2019 00:00 Uhr 
