# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2019:


## Brexit: May will wieder abstimmen lassen
London: Die britischen Abgeordneten stimmen heute über eine Verschiebung des Brexits ab. Nach dem Willen von Premierministerin May sollen sich die Parlamentarier zwischen einer kurzen und einer langen Verschiebung des EU-Austritts entscheiden. Voraussetzung für eine Verlängerung der Frist ist aber, dass alle 27 übrigen Mitgliedstaaten dem zustimmen. Eigentlich wollte Großbritannien die EU am 29. März verlassen - in gut zwei Wochen. Gestern Abend hatte das Unterhaus gegen einen EU-Austritt ohne Abkommen votiert. Bundesaußenminister Maas begrüßte die Entscheidung. Ein EU-Austritt ohne Vertrag liege in niemandes Interesse. 14.03.2019 05:00 Uhr 

## 737 Max 8: Boeing will selbst Flugverbot
Washington: Nach dem Absturz einer Boeing 737 MAX in Äthiopien will der US-Hersteller nun sämtliche Flugzeuge des Typs am Boden halten. In einer Mitteilung heißt es, der Konzern empfehle der amerikanischen Flugaufsicht vorsorglich ein vorübergehendes Flugverbot für weltweit alle 371 Maschinen. Unmittelbar zuvor war ein entsprechendes Verbot für die Boeing 737 MAX 8 auch für die Vereinigten Staaten verhängt worden. Die US-Flugaufsichtsbehörde begründete das mit "neuen Indizien" vom Ort des Absturzes. 14.03.2019 05:00 Uhr 

## Grundsteuer: Finanzminister beraten erneut
Berlin: Die Finanzminister von Bund und Ländern beraten am Vormittag erneut über die Reform der Grundsteuer. Vor allem Bayern ist gegen das von Bundesfinanzminister Scholz vorgeschlagene, sogenannte wertabhängige Modell, bei dem das Alter von Gebäuden und die durchschnittlichen Mietkosten herangezogen werden. Bayern will ein Flächenmodell, bei dem die Steuerhöhe sich pauschal an der Fläche orientiert. Die Grundsteuer ist mit Einnahmen von 14 Milliarden Euro im Jahr eine der wichtigsten kommunalen Einnahmequellen. Das Bundesverfassungsgericht hatte wegen völlig veralteter Bemessungsgrundlagen eine Neuregelung bis Ende des Jahres verlangt. 14.03.2019 05:00 Uhr 

## Mängel: So viele Auto-Rückrufe wie noch nie
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr offenbar so viele Autos wie noch nie wegen Sicherheitsmängeln vom Kraftfahrtbundesamt zurückgerufen worden. Wie die "Saarbrücker Zeitung" berichtet, waren 3,5 Millionen Fahrzeuge davon betroffen, 600.000 mehr als noch 2017. Das Blatt beruft sich auf die Antwort des Verkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Spitzenreiter ist demnach Mercedes vor VW und Audi. Als Sicherheitsmängel gelten defekte Airbags, Fehler bei der Lenkung oder den Bremsen. 14.03.2019 05:00 Uhr 

## CL: Bayern verliert gegen Liverpool
Zum Sport: 	Bayern München ist im Achtelfinale der Fußball-Champions League ausgeschieden. Die Bayern verloren gegen FC Liverpool mit 1 zu 3. Eine Runde weiter ist der FC Barcelona nach einem 5:1 Sieg gegen Olympique Lyon. 14.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage nach freundlichem Beginn von Westen her Regen, örtlich auch Gewitter, 3 bis 12 Grad. In hohen Berglagen Sturmgefahr! Am Freitag nach Auflockerungen von Südwesten her erneut teils ergiebiger Regen, 7 bis 14 Grad. 14.03.2019 05:00 Uhr 
