# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Neuseeland will Waffenrecht verschärfen
Wellington: Nach dem Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland will die Regierung das Waffenrecht verschärfen. Das teilte Ministerpräsidentin Ardern mit. Der mutmaßliche Täter habe fünf Schusswaffen verwendet, darunter zwei halbautomatische. Im November 2017 habe er einen Waffenschein erworben und danach die Waffen legal gekauft. Der Hauptverdächtige ist inzwischen vor Gericht offiziell des Mordes beschuldigt worden. Der 28-jährige Australier soll in zwei Moscheen das Feuer eröffnet und insgesamt 49 Menschen getötet haben. Kurz zuvor soll er ein rechtsextremes Manifest veröffentlicht haben. 16.03.2019 07:45 Uhr 

## Trump: Veto gegen Aufhebung des Notstands
Washington: In den USA bleibt der Notstand an der Grenze zu Mexiko vorerst in Kraft. Präsident Trump legte sein Veto gegen Beschlüsse des Kongresses ein, den Notstand aufzuheben. Theoretisch können Senat und Repräsentantenhaus das Veto jetzt mit Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmen; diese Option gilt jedoch als wenig wahrscheinlich. Mit der Notstandserklärung will Trump Gelder für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko freimachen - ohne Zustimmung des Kongresses. 16.03.2019 07:45 Uhr 

## Justizministerin Barley will Trennungsfamilien entlasten
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will Eltern nach einer Trennung finanziell entlasten. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" brachte die SPD-Politikerin steuerliche Erleichterungen ins Spiel. Barley sagte, nach einer Trennung müssten auf einmal zwei Wohnungen finanziert oder hohe Fahrtkosten bezahlt werden. Das wirke in Konfliktsituationen wie ein Brandbeschleuniger. Laut Barley sind jährlich etwa 200.000 Kinder von der Trennung ihrer Eltern betroffen. 16.03.2019 07:45 Uhr 

## Soldaten sollen gratis Bahn fahren dürfen
Berlin: Bundeswehrsoldaten in Uniform sollen offenbar schon bald kostenlos Bahn fahren dürfen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung haben sich Verteidigungsministerin von der Leyen und Verkehrsminister Scheuer auf eine entsprechende Regel verständigt. Diese könnte noch vor der Sommerpause wirksam werden. Dem Bericht zufolge geht es den Ministern bei der Maßnahme auch um Wertschätzung für Bundeswehrangehörige. Außerdem wird demnach argumentiert, dass die Anwesenheit von Soldaten in Uniform das Sicherheitsgefühl der Bahnreisenden erhöht. 16.03.2019 07:45 Uhr 

## Verkehrsbehinderungen durch Sturm im Norden
Hamburg: Ein Sturm hat in Norddeutschland vielerorts für Verkehrsbehinderungen gesorgt. Ein Regionalzug auf dem Weg von Hamburg nach Ahrensburg musste auf freier Strecke evakuiert werden, weil ein Baum auf eine Oberleitung gestürzt war. Auch die Zugverbindung von Hamburg nach Westerland war zwischenzeitlich unterbrochen. Die A21 musste bei Bad Oldesloe ebenfalls wegen umgestürzter Bäume voll gesperrt werden. In Hamburg waren die Einsatzkräfte fünfzigmal witterungsbedingt ausgerückt, in Schleswig-Holstein wurden sie zu 140 Einsätzen gerufen. In Niedersachsen wird infolge des Sturmstiefs "Eberhard" noch immer davor gewarnt, Wälder zu betreten. Äste könnten herabfallen oder Bäume umstürzen. 16.03.2019 07:45 Uhr 

## Heimschwäche der Gladbacher dauert an
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach einen Rückschlag im Kampf um die Champions-League-Plätze erlitten. Die Gladbacher trennten sich 1:1 von Freiburg. Für die Borussia war es das vierte Heimspiel in Folge ohne Sieg. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Holstein Kiel gegen Erzgebirge Aue 5:1 und
Heidenheim gegen Union Berlin 2:1. 16.03.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst gebietsweise heiter, im Verlauf oft viele Wolken und aufziehender Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 16.03.2019 07:45 Uhr 
