# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## SPD-Generalsekretär Klingbeil für Doppelspitze
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat sich dafür ausgesprochen, dass die Partei künftig von zwei Vorsitzenden geführt wird. Jetzt sei der richtige Zeitpunkt, eine Doppelspitze zu installieren, sagte Klingbeil in der ARD. Dabei sollten eine Frau und ein Mann vorgeschrieben werden. Die Führungsgremien der SPD beraten heute über das Verfahren zur Neubesetzung der Parteispitze. Es geht dabei insbesondere um die Frage, wie die Basis einbezogen werden kann. Die bisherige Vorsitzende Nahles war vor einigen Wochen zurückgetreten. Seitdem führen drei Stellvertreter die Partei kommissarisch. 24.06.2019 11:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer betont Distanz zur AfD
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer schließt jegliche Kooperation mit der AfD aus. Parteimitgliedern, die diesen Kurs nicht mittragen, will sie entgegentreten. Kramp-Karrenbauer sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", sie wolle jedes Mittel prüfen, um eine Zusammenarbeit oder eine Annäherung an die AfD zu verhindern. Den Bundesvorstand werde sie heute bitten, ihr die entsprechende Vollmacht zu erteilen. Die AfD sei eine Partei, die in Teilen keine klare Linie zu Rechtsextremismus ziehe. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt plädieren dafür, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht kategorisch abzulehnen. 24.06.2019 11:45 Uhr 

## Prozess gegen türkischen Intellektuellen Kavala
Istanbul: Unter großer internationaler Aufmerksamkeit hat in der Türkei der Prozess gegen den Intellektuellen Osman Kavala begonnen. Kavala und weiteren 15 Angeklagten wird unter anderem ein Umsturzversuch im Zusammenhang mit den regierungskritischen Gezi-Protesten vor sechs Jahren vorgeworfen. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft für alle Beschuldigten. Die Anklageschrift stützt sich unter anderem auf abgehörte Telefonate. Die Proteste hatten sich im Sommer 2013 an der Bebauung des Gezi-Parks im Istanbuler Zentrum entzündet. Sie weiteten sich zu landesweiten Demonstrationen gegen die autoritäre Politik des damaligen Ministerpräsidenten und heutigen Staatschefs Erdogan aus. Die Regierung ließ die Proteste brutal niederschlagen. 24.06.2019 11:45 Uhr 

## Pompeo will Allianz gegen den Iran schmieden
Washington: US-Außenminister Pompeo will im Konflikt mit dem Iran eine große Allianz aufbauen. Diese Koalition solle sich nicht nur über die Golfstaaten erstrecken, sondern auch über Asien und Europa hinaus, sagte Pompeo. Man müsse bereit sein, den - so wörtlich - größten Sponsor des Terrors auf der Welt zurückzudrängen. Der US-Außenminister äußerte sich kurz vor einer Reise nach Saudi Arabien und in die Vereinigten Arabischen Emirate. Mit beiden Ländern will er heute über eine Strategie in der Region reden. 24.06.2019 11:45 Uhr 

## Ifo-Index: Die Konjunktur kühlt sich ab
München: In der deutschen Wirtschaft hat sich die Stimmung im laufenden Monat eingetrübt. Das geht aus dem Index des Münchner ifo-Institutes hervor. Er fiel von 97,9 auf 97,4 Punkte. Das sei der niedrigste Wert seit November 2014. Wirtschaftsexperten hatten mit dem Rückgang gerechnet. Als Gründe gelten der Handelsstreit zwischen den USA und China, die Frage nach dem ungeklärten Brexit und der Konflikt mit dem Iran. 24.06.2019 11:45 Uhr 

## Viermaster "Peking" ausgedockt
Wewelsfleth:	Das historische Segelschiff "Peking" hat das Dock auf der Peters-Werft im Landkreis Steinburg verlassen. Zwei Schlepper zogen den Viermaster aus dem Trockendock an einen Ausrüstungspier. Dort werden in den kommenden Monaten weitere Arbeiten erfolgen. Die "Peking" wird auf der Werft aufwändig restauriert und in den Zustand von 1927 zurückversetzt. 24.06.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben einigen meist hohen Wolkenfeldern viel Sonnenschein und durchweg trocken. Höchstwerte 24 Grad in Flensburg bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, an der Ostsee 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 11:45 Uhr 
