# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2019:


## Kramp-Karrenbauer für Schutzzone in Syrien
Berlin: 	Bundesverteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer drängt Deutschland und die EU-Partner zu einem stärkeren Engagement im Nordsyrien-Konflikt. Die CDU-Vorsitzende schlug in mehreren Interviews vor, in der Region eine international kontrollierte Sicherheitszone einzurichten. Dabei sollten auch die Türkei und Russland einbezogen werden, so Kramp-Karrenbauer. Der Norden Syriens solle dadurch so stabilisiert werden, dass zum einen ein ziviler Aufbau und eine Rückkehr von Flüchtlingen möglich seien und zum anderen der Kampf gegen den IS wiederaufgenommen werden könne. Ob und wie sich die Bundeswehr an der Schutzzone beteiligen soll, ließ die CDU-Chefin offen. 22.10.2019 03:00 Uhr 

## Bauern demonstrieren bundesweit gegen Auflagen
Bonn: In vielen deutschen Städten wollen heute Bauern mit Sternfahrten und Kundgebungen gegen die Agrarpläne der Regierung protestieren. Die größte Demonstration ist am Vormittag in Bonn geplant. Hier werden 8.000 bis 10.000 Landwirte mit rund 800 Traktoren aus dem gesamten Bundesgebiet erwartet. Die Proteste der Bauern richten sich gegen die nach ihrer Meinung zu harten Auflagen und Kritik an ihrer Branche. Nach Polizeiangaben kann es vielerorts zu teils erheblichen Verkehrsbehinderungen kommen. 22.10.2019 03:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Kanada
Ottawa:	Die Kanadier wählen ein neues Parlament. Etwa 27 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen sagen ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem amtierenden Premierminister Trudeau von den Liberalen und seinem konservativen Herausforderer Scheer voraus. Beide dürften aber eine absolute Mehrheit im Parlament verfehlen. Trudeau führt die kanadische Regierung seit 2015 an. Die letzten Wahllokale schließen in einer Stunde. Danach wird mit ersten Zahlen gerechnet. 22.10.2019 03:00 Uhr 

## Sächsische Landeskirche akzeptiert Rentzing-Rücktritt
Dresden: Der Landesbischof der Evangelisch-Lutherischen Landeskirche Sachsens, Rentzing, scheidet Ende des Monats aus dem Amt. Die Leitung der Landeskirche hat am Abend entschieden, das Rücktrittsgesuch Rentzings anzunehmen. Er war wegen der früheren Mitgliedschaft in einer schlagenden Studentenverbindung und der Veröffentlichung von Texten in einer rechtskonservativen Zeitschrift vor rund 30 Jahren in die Kritik geraten. Ein neuer Landesbischof soll im kommenden Frühjahr gewählt werden. 22.10.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: HSV führt weiter 2. Liga an
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt der Hamburger SV Spitzenreiter. Die Mannschaft von Trainer Hecking spielte bei Arminia Bielefeld 1:1 und liegt in der Tabelle damit weiter vor Stuttgart und Bielefeld. 22.10.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht bewölkt, nach Südwesten hin etwas Regen. Im Osten und Süden örtlich Nebel, Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Am Tage meist heiter bis wolkig, an der Nordsee auch etwas Regen, maximal 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch erst Nebel, später wechselhaft, 14 bis 22 Grad. 22.10.2019 03:00 Uhr 
