# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2019:


## Britisches Oberhaus stimmt Brexit-Verschiebung zu
London: Das britische Oberhaus hat für das Gesetz gegen einen ungeregelten EU-Austritt gestimmt. Jetzt fehlt nur noch die Unterschrift von Königin Elisabeth II., damit es in Kraft treten kann. Dies wird am Montag erwartet. Gegen das Gesetz hatte es Widerstand der Regierung gegeben. Es verpfichtet Premierminister Johnson, bei der EU-Kommission eine Verschiebung des Brexit bis zum 31. Januar 2020 zu beantragen, sollte er es nicht schaffen, bis Mitte Oktober ein Austrittsabkommen zu vereinbaren. Die Oppositionsparteien lehnen die von Johnson angestrebte Neuwahl Mitte kommenden Monats ab. Darauf einigten sich Labourchef Corbyn und weitere führende Politiker in Gesprächen in London. 06.09.2019 17:45 Uhr 

## Plastiktütenverbot vom kommenden Jahr an
Berlin: Plastiktüten sollen in Deutschland im kommenden Jahr verboten werden. Bundesumweltministerin Schulze hat einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg gebracht. Es sei ihr ernst mit dem Ausstieg aus der Wegwerfmentalität, betonte die SPD-Politikerin. Es gebe sehr gute Alternativen. Dünne, abreißbare Plastikbeutel an der Obst- und Gemüsetheke sollen zunächst von dem Verbot ausgenommen werden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter begrüßte das Vorhaben, sprach aber von einer eher symbolischen Maßnahme. Notwendig sei ein Gesamtkonzept gegen Verpackungsmüll. Der Einzelhandelsverband warf Schulze einen Vertrauensbruch vor. Er verwies darauf, dass der Handel die freiwillige Vereinbarung für weniger Plastiktüten eingehalten und übererfüllt habe. 06.09.2019 17:45 Uhr 

## China: Kooperationsabkommen bei Merkel-Besuch
Peking: 			Deutsche Unternehmen haben während des China-Besuchs von Bundeskanzlerin Merkel mehrere Kooperationsabkommen unterzeichnet. Die Vereinbarungen reichen von der Luftfahrttechnik, der Schifffahrt, der Elektromobilität bis hin zum vernetzten Fahren sowie der Vermeidung und Verwertung von Müll. Die Kanzlerin sagte, die deutsch-chinesischen Beziehungen stünden auf einem festen Fundament. Sie warb um mehr Investitionen aus China in der Bundesrepublik. Mit Blick auf den Konflikt in Hongkong mahnte Merkel eine friedliche Lösung an. Sie sprach mit Regierungschef Li Keqiang und Staatspräsident Xi Jinping. 06.09.2019 17:45 Uhr 

## Proteste in Hongkong: Polizei setzt Tränengas ein
Hongkong: In der chinesischen Verwaltungszone gibt es wieder Ausschreitungen. Die Polizei ging mit Gummigeschossen, Tränengas und Pfefferspray gegen Demonstranten vor. Sie hatten sich vor einer U-Bahn-Station versammelt. Ein Teilnehmer sagte, die Wut auf die Polizei und die Regierung in Hongkong sei weiter da. Anfangs richteten sich die Proteste gegen ein Gesetz, das Auslieferungen von verdächtigten Personen nach China erlaubt hätte. Inzwischen geht es um eine grundsätzliche Forderung nach mehr Demokratie. 06.09.2019 17:45 Uhr 

## Lange Haftstrafen für Mord an Maria
Stralsund: Das Landgericht hat im Prozess um den Mord an der 18-jährigen Maria aus Zinnowitz die beiden Angeklagten zu langen Haftstrafen verurteilt. Die Richter ordneten für den Haupttäter die Unterbringung im Maßregelvollzug in einer Psychiatrie an. Zusätzlich erhielt er eine zwölfjährige Jugendhaftstrafe. Der andere Täter wurde zu lebenslanger Haft verurteilt. Bei beiden wurde die besondere Schwere der Schuld festgestellt. Eine vorzeitige Haftentlassung ist damit so gut wie ausgeschlossen. Nach Auffassung des Gerichts haben die beiden Männer im Alter von 19 und 21 Jahren im März die schwangere Frau auf der Ostseeinsel Usedom heimtückisch und aus Mordlust erstochen. 06.09.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bewölkt, gebietsweise mehr Sonne, vereinzelt  kurze Schauer, 15 bis 21 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gelegentlich Schauer, lokal ein paar Gewitter, 16 Grad in Schleswig bis 21 Grad in Pasewalk. 06.09.2019 17:45 Uhr 
