# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2019:


## Zahl der Toten in Somalia steigt
Mogadischu: Nach dem Bombenanschlag in der Hauptstadt Somalias ist die Zahl der Toten deutlich gestiegen. Wie Ärzte in Krankenhäusern mitteilten, kamen mehr als 70 Menschen ums Leben. Ein Vertreter der somalischen Regierung geht davon aus, dass die tatsächliche Zahl der Opfer noch höher sein wird. Es seien zahlreiche Menschen verletzt worden, viele von ihnen schwer. Augenzeugenberichten zufolge brachte ein Selbstmordattentäter einen Lastwagen mit Sprengstoff zur Explosion. Der Angriff ereignete sich in einem belebten Stadtviertel von Mogadischu. Die Behörden vermuten die sunnitische Terror-Organisation Al-Shabaab hinter der Tat. Sie kämpt seit Jahren um die Vorherrschaft in dem ostafrikanischen Land. 28.12.2019 14:45 Uhr 

## Tempolimit: SPD macht weiter Druck auf Union
Berlin: Im Streit um ein generelles Tempolimit auf deutschen Autobahnen geht Bundesumweltministerin Schulze auf Konfrontationskurs zu Verkehrsminister Scheuer. Sie sei für eine Geschwindigkeitsbegrenzung, sagte die SPD-Politikerin. Dies verringere die Unfälle mit Todesfolge und spare jährlich ein bis zwei Millionen Tonnen Kohlendioxid. Die Gewerkschaft der Polizei fordert ein unabhängiges Gutachten über den Nutzen eines Tempolimits. Der Vize-Vorsitzende der GdP, Mertens, sagte dem "Handsblatt", durch valide Zahlen könne man eine emotionale Diskussion auf eine sachliche Ebene bringen. Ein generelles Autobahn-Tempolimit von 130 Kilometern pro Stunde ist eines der Themen, über das die Sozialdemokraten mit der Union nachverhandeln wollen. Führende Politiker von CDU und CSU lehnen das ab. 28.12.2019 14:45 Uhr 

## Müller: Hunger auf der Welt besiegbar
Berlin: Nach Einschätzung von Bundesentwicklungsminister Müller könnte der Hunger in der Welt im kommenden Jahrzehnt besiegt werden Der CSU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, das Potenzial des Planeten sei vorhanden. Es bestehe die Möglichkeit, alle Menschen satt zu machen, wenn die Weltgemeinschaft das Ziel im Schulterschluss verfolge. Müller verwies auf das Versprechen der sieben großen Industriestaaten, bis 2030 die Situation von 500 Millionen Hungernden zu verbessern. Dafür seien zwar Milliarden-Investitionen notwendig. Diese wären laut Müller aber zum Beispiel nur halb so hoch wie der Rüstungsetat der USA. 28.12.2019 14:45 Uhr 

## Antisemitismusbeauftragter: KZ-Pflichtbesuche für Schüler
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert für Schüler verpflichtende Besuche in ehemaligen NS-Konzentrationslagern. Klein sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, unabdingbare Voraussetzung dafür sei eine angemessene Vor- und Nachbereitung. Außerdem müssten alle Lehrer in Deutschland zum Umgang mit Antisemitismus und Ausgrenzung systematisch geschult werden. Klein betonte, sie müssten auch sofort einschreiten, wenn Kinder auf dem Schulhof antisemitisch beschimpft würden. 28.12.2019 14:45 Uhr 

## Immer mehr Bahn-Handy-Tickets
Berlin: Immer mehr Kunden der Deutschen Bahn kaufen Tickets per Handy. Nach Angaben des Konzerns waren es in diesem Jahr rund 45 Millionen. Das seien mehr als doppelt so viele wie 2018. Im Jahr davor lag die Zahl der Handy-Zug-Tickets noch bei rund 13 Millionen. Die Bahn hatte ihre App "DB Navigator vor zehn Jahren eingeführt. 28.12.2019 14:45 Uhr 

## Aktion Dreikönigssingen gestartet
Osnabrück: In der niedersächsischen Stadt ist die bundesweite Aktion Dreikönigssingen eröffnet worden. Rund 2.000 Mädchen und Jungen aus katholischen Bistümern nahmen an der Auftaktveranstaltung vor dem Osnabrücker Dom teil und zogen als Heilige Drei Könige verkleidet durch die Innenstadt. Bundesweit werden rund um das Dreikönigsfest am 6. Januar etwa 300.000 Sternsinger in allen Bistümern von Haus zu Haus ziehen und Spenden für Kinder in Not sammeln. Die Aktion steht diesmal unter dem Motto "Frieden! Im Libanon und weltweit". 28.12.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet freundlich mit sonnigen Abschnitten, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 0  bis 4 Grad. 28.12.2019 14:45 Uhr 
