# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2019:


## Waldbrand: Erste Bewohner können zurück
Lübtheen: Im Waldbrandgebiet in Mecklenburg-Vorpommern hat sich die Lage leicht entspannt. Am Mittag konnten einige Bewohner in ihre vorsorglich geräumten Häuser zurückkehren. Als erstes gab die Einsatzleitung den Ort Trebs wieder frei. Der Chef der Einsatzleitung, Sternberg, sagte, man habe das Feuer das erste Mal im Griff. Von einer allgemeinen Entspannung könne aber noch keine Rede sein. Die Flammen im Landkreis Ludwigslust-Parchim loderten am Vormittag noch auf einer Fläche von etwa 700 Hektar, das war etwas weniger als gestern Abend. Im Einsatz sind pro Schicht etwa 820 Kräfte, unterstützt werden sie von fünf Hubschraubern und 22 Wasserwerfern. 03.07.2019 12:45 Uhr 

## EU-Parlament wählt Präsidenten
Straßburg: Das Europaparlament wählt einen neuen Präsidenten. Es läuft bereits der zweite Durchgang. In der ersten Runde konnte sich keiner der vier Kandidaten durchsetzen. Die meisten Stimmen holte der Sozialist David-Maria Sassoli aus Italien. Er verfehlte die absolute Mehrheit nur knapp. Um die Nachfolge von Parlamentspräsident Antonio Tajani bewerben sich außerdem die Deutsche Ska Keller von den Grünen, die spanische Abgeordnete Sira Rego von der linken Partei Izquierda Unida und der Tscheche Jan Zahradil, der Vorsitzende der rechten EKR. Alle vier Kandidaten hatten sich zum Auftakt der Sitzung zunächst den Abgeordneten vorgestellt. 03.07.2019 12:45 Uhr 

## Weil: Nominierung von der Leyens politischer Fehler
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Nominierung von Verteidigungsministerin von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin als schweren politischen Fehler bezeichnet. Zwar schätze er von der Leyen persönlich, sagte der SPD-Politiker. Aber mit dem Vorschlag des Europäischen Rates werde de facto das Thema Spitzenkandidatur bei europäischen Wahlen beerdigt. Er sei gespannt, wie das EU-Parlament darauf reagiere. CSU-Chef Söder kritisierte den Widerstand der SPD gegen die Nominierung der Verteidigungsministerin. Söder sagte, er halte es für blamabel, dass die Sozialdemokraten nicht in der Lage seien, sich zu einer konstruktiven Haltung durchzuringen. Das Regierungsbündnis in Berlin werde dadurch belastet. 03.07.2019 12:45 Uhr 

## Sea Watch: Rackete an sicherem Ort
Berlin: Die freigelassene Kapitänin der "Sea Watch 3", Rackete, ist nach Angaben der Hilfsorganisation an einem "sicheren Ort". Wo das ist, teilte die Organisation nicht mit. Die 31-Jährige war gestern Abend freigelassen worden nachdem eine Richterin den von italienischen Behörden verhängten Hausarrest aufgehoben hatte. Rackete hatte das Schiff mit mehr als 40 Migranten an Bord ohne Genehmigung in den Hafen von Lampedusa gesteuert. Am kommenden Dienstag muss sie auf Sizilien erneut vor Gericht erscheinen. Dann geht es um den Vorwurf der Begünstigung illegaler Einwanderung. 03.07.2019 12:45 Uhr 

## Verurteilung von Ärztin Hänel aufgehoben
Frankfurt am Main: Das Urteil gegen die Ärztin Kristina Hänel wegen illegaler Werbung für Abtreibungen ist aufgehoben. Das Oberlandesgericht Frankfurt verwies zur Begründung auf die geänderte Rechtslage. Diese könne zu einer günstigeren Bewertung für die Angeklagte führen. Jetzt muss sich das Landgericht Gießen erneut mit dem Fall befassen. Hänel war zu einer Geldstrafe verurteilt worden, weil sie auf ihrer Homepage über Möglichkeiten des Schwangerschaftsabbruchs informierte. Der zugrundeliegende Paragraf des Strafgesetzbuches wurde jedoch seither geändert. Demnach dürfen Ärzte und Kliniken darüber informieren, dass sie Abtreibungen durchführen. 03.07.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zum Teil sonnig oder einige dichte Wolken, meist trocken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, Temperaturen von 16 Grad auf Sylt, bis 20 Grad im südichen Emsland. 03.07.2019 12:45 Uhr 
