# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundesrat: Kritik am Klimapaket
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung ist sowohl im Bundesrat als auch im Bundestag auf massive Kritik gestoßen. In einer Stellungnahme drängte die Mehrheit der Länder darauf, die Pläne umfassend zu überarbeiten. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann kündigte an, seine Partei wolle in der Ländervertretung Nachbesserungen zumindest an zustimmungspflichtigen Teilen des Vorhabens erreichen. Er kritisierte insbesondere die von der großen Koalition geplante CO2-Bepreisung durch den nationalen Emissionshandel als zu schwach. Im Bundestag wurden massive Zweifel laut, ob die Pläne von Union und SPD für einen nationalen Emissionshandel für Gebäude und Verkehr verfassungsgemäß sind. 08.11.2019 16:15 Uhr 

## Mauerfall: Bundestag würdigt DDR-Bürgerrechtler
Berlin: Der Bundestag hat an den Fall der Mauer vor 30 Jahren erinnert. Der Vorsitzende der Unionsfraktion, Brinkhaus, würdigte das Eintreten vieler Ostdeutscher für die Freiheit. Zugleich räumte er Fehler ein, die bei der deutschen Einheit gemacht worden seien. So habe man damals viel über Geld geprochen, anstatt über die Menschen, die sich komplett neu erfinden mussten, so der CDU-Politiker. Die SPD-Abgeordnete Budde betonte, die Mauer sei nicht einfach gefallen, sondern von innen heraus überwunden worden. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte, als Teilnehmerin der friedlichen Proteste habe sie gelernt, sich nicht von Angst leiten zu lassen. Der Linken-Politiker Gysi forderte, Löhne und Renten im Osten an das Westniveau anzugleichen. 08.11.2019 16:15 Uhr 

## Seehofer: Asylantrag von Clan-Mitglied abgelehnt
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat den Asylantrag eines führenden Mitglieds des libanesischen Miri-Clans abgelehnt. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, bewertete die Behörde den Antrag als offensichtlich unbegründet. Derzeit liefen Vorbereitungen, um den Mann in den Libanon zurückzuschicken. Der verurteilte Straftäter war bereits im Juli abgeschoben worden. Kurze Zeit später tauchte er in Bremen wieder auf und stellte einen Asylantrag. Er sieht sich im Libanon verfolgt. Der Fall sorgte bundesweit für Aufsehen. 08.11.2019 16:15 Uhr 

## Verletzte bei Unglück in Bergwerk in Sachsen-Anhalt
Halle an der Saale: Bei einem Grubenunglück in Sachsen-Anhalt sind zwei Bergleute verletzt worden, einer von ihnen schwer. In der Grube in Teutschenthal kam es zu einer Verpuffung. Mehr als 30 Arbeiter wurden eingeschlossen und suchten Sicherheitsräume auf. Diese konnten sie später in Begleitung der Grubenwehr unverletzt verlassen. Die Polizei nahm Ermittlungen zur Unglücksursache auf. Das ehemalige Salzbergwerk wird seit 1982 verfüllt. Unter anderem wird dort Staub aus Rauchfiltern von Müllverbrennungsanlagen eingelagert. 08.11.2019 16:15 Uhr 

## Deutsch-Dänisches Freundschaftsjahr
Kopenhagen:	Deutschland und Dänemark haben den Startschuss für das kulturelle Freundschaftsjahr 2020 gegeben. Bundesaußenminister Maas und sein dänischer Kollege Kofod läuteten es auf einer Pressekonferenz in Kopenhagen ein. Beide Länder erinnern mit Ausstellungen, Konzerten und Kunstprojekten an die Grenzziehung von 1920. Dänemarks Königin Margrethe II. weihte eine große Deutschland-Ausstellung im dänischen Nationalmuseum ein. 08.11.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.244 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 27.614 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 10 21. 08.11.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends trocken, im Osten leichter Regen, 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 16:15 Uhr 
