# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Guaidó schließt US-Intervention nicht aus
Caracas: Der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó schließt ein militärisches Eingreifen der USA in Venezuela nicht aus. Die Intervention müsse aber von ihm autorisiert sein, sagte der 35-jährige Oppositionsführer. Er werde allerdings alles Notwendige tun, um Menschenleben zu retten. Guaidó rief außerdem das Militär dazu auf, Hilfslieferungen über die Grenze zu lassen. Seine Anhänger sollten sich am Wochenende versammeln und eine Verteilung der Güter organisieren. Noch immer werden in einer kolumbianischen Stadt an der Grenze zu Venezuela Lastwagen mit Nahrungsmitteln und Medikamenten an der Einreise gehindert. Der venezolanische Staatschef Maduro sagte zur Begründung, die USA hätten die Krise in seinem Land erfunden, um eine Intervention zu rechtfertigen. 09.02.2019 07:45 Uhr 

## SPD-Pläne: Scholz gibt Nahles Rückendeckung
Berlin: Vizekanzler Scholz unterstützt die Pläne von SPD-Chefin Nahles für eine Abkehr vom Hartz-Vier-System. Die Zeit habe sich gewandelt, sagte der stellvertretende Parteivorsitzende der "Süddeutschen Zeitung". Die Veränderungen in der Arbeitswelt durch technischen Fortschritt und Globalisierung dürften nicht weniger Sicherheit bedeuten. Der SPD-Vorstand will morgen und am Montag auf einer Klausurtagung über das Reformkonzept beraten. Dabei geht es unter anderem um eine Erhöhung des Mindestlohns. Ältere Arbeitslose sollen länger Arbeitslosengeld I erhalten können. Auch der Juso-Vorsitzende Kühnert steht hinter den Plänen. Sie stellten den Anspruch auf Arbeit in den Mittelpunkt, nicht die Sanktionen für Arbeitslose, erklärte er auf NDR Info. 09.02.2019 07:45 Uhr 

## EU-Vorgaben gegen illegale Arzneimittel in Kraft
Brüssel: Verschreibungspflichtige Medikamente sollen künftig fälschungssicher sein. Dazu tritt heute eine neue EU-Richtlinie in Kraft. Danach müssen die Packungen der Arzneimittel zusätzliche Sicherheitsmerkmale bekommen. Ein Siegel oder eine Perforation soll sicherstellen, dass eine bereits geöffnete Schachtel zu erkennen ist. Außerdem erhält jede Packung einen eigenen Code, der beim Verkauf gescannt und mit einem Pharma-System abgeglichen wird. Für das Projekt müssen in Deutschland fast 20.000 Apotheken sowie Pharmafirmen und Großhändler mit neuer Hard- und Software ausgestattet werden. Medikamente, die schon produziert sind, können noch bis zum Verfallsdatum ohne die Sicherheitsmerkmale abgegeben werden. 09.02.2019 07:45 Uhr 

## Bundeswehr rüstet zur Abwehr von Drohnen auf
Berlin: Die Bundeswehr verstärkt ihre Ausstattung für Einsätze gegen gefährliche Drohnen. Die Bundesregierung teilte auf Anfrage der Linken mit, es würden fünf stationäre Systeme zur Erkennung und Abwehr von Drohnen sowie 30 tragbare Geräte beschafft. Als mögliche Gefahren gelten Angriffe auf Menschen, Infrastruktur- oder Industrieanlagen, die Bahn sowie den Schiffs- und Luftverkehr. Die Deutsche Flugsicherung hat im vergangenen Jahr 158 Behinderungen des regulären Luftverkehrs durch Drohnen registriert. Das  waren etwa 80 Prozent mehr als noch ein Jahr zuvor. In Deutschland sind Drohnenflüge über dem Start- und Landebereich an Flughäfen verboten - ebenso über Menschenmengen, Krankenhäusern, Gefängnissen, Behörden oder Bahnanlagen. 09.02.2019 07:45 Uhr 

## Fußball: Leverkusen siegt klar in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen das dritte Spiel in Folge gewonnen. Das Team setzte sich mit 5:1 bei Mainz 05 durch. Leverkusen ist in der Tabelle jetzt auf Platz fünf, Mainz bleibt Elfter. In der zweiten Liga unterlag St. Pauli in Köln mit 1:4, Regensburg musste sich Bielefeld 0:3 geschlagen geben. 09.02.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit etwas Sonnenschein und einigen Schauern, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 09.02.2019 07:45 Uhr 
