# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2019:


## Tusk kritisiert Johnson im Brexit-Streit
Brüssel: Im Brexit-Streit hat EU-Ratspräsident Tusk den britischen Regierungschef Johnson offen angegriffen. Tusk schrieb auf Twitter, bei den Verhandlungen über ein Austritts-Abkommen dürfe es nicht darum gehen, einen Schwarzen Peter zu bestimmen. Die Zukunft Europas und die Sicherheit der Bürger stünden auf dem Spiel. Es stelle sich die Frage, was Johnson wolle, wenn es kein Abkommen, keine Fristverlängerung und auch kein Rückzug vom Brexit seien. Brüssel verlangt von London, bis Ende der Woche eine Einigung über ein neues Austritts-Abkommen herbeizuführen. Beim EU-Gipfel kommende Woche müsse ein spruchreifes Papier vorliegen. Auf Grundlage der neuen britischen Vorschläge will EU-Chefunterhändler Barnier keine neue Vereinbarung schließen. Strittig ist vor allem der Plan, das britische Nordirland aus der Zollunion zu führen. 08.10.2019 16:45 Uhr 

## Migrationsplan: Seehofer dämpft Erwartungen
Luxemburg: 	Bundesinnenminister Seehofer hat auf europäischer Ebene um Unterstützung für eine Übergangslösung zur Seenotrettung geworben. Auf dem EU-Innenministertreffen dämpfte er zugleich die Erwartungen. Es gehe zunächst darum, den anderen EU-Staaten die Vereinbarung zur Verteilung aus Seenot geretteter Migranten vorzustellen, sagte der CSU-Politiker. Seehofer hatte sich vor zwei Wochen mit seinen Kollegen aus Italien, Frankreich und Malta auf einen Verteilmechanismus für Migranten verständigt, die im Mittelmeer gerettet werden. Derzeit ist weiter unklar, wie viele Staaten sich der Initiative anschließen. Von französischer Seite hieß es, einige Länder hätten bereits Interesse gezeigt, andere wollten noch einige Erklärungen. Österreichs Innenminister Peschorn erklärte, sein Land werde sich nicht beteiligen. 08.10.2019 16:45 Uhr 

## Limburg: Offenbar keine terroristischen Verbindungen
Limburg: Nach dem Vorfall mit einem Lastwagen in Hessen sind die genauen Hintergründe der Tat weiter unklar. Nach den derzeitigen Erkenntnissen der Sicherheitsbehörden gebe es keine Hinweise darauf, dass der Verdächtige Verbindungen zur gewaltbereiten islamistischen Szene habe, sagte der hessische Innenminister Beuth. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt am Main und das Landeskriminalamt ermitteln wegen versuchter Tötung. Bei Wohnungsdurchsuchungen stellten die Ermittler Mobiltelefone und USB-Sticks sicher. Bei dem mutmaßlichen Täter handelt es sich den Behörden zufolge um einen 32-jährigen Syrer. Er soll gestern in Limburg mit einem gestohlenen Lkw ungebremst auf mehrere Autos aufgefahren sein. Neun Menschen wurden verletzt. 08.10.2019 16:45 Uhr 

## Militärflugzeug nahe Trier abgestürzt
Trier: Über einem Waldgebiet in der Nähe der rheinland-pfälzischen Stadt ist ein Militärflugzeug abgestürzt. Nach Angaben der Luftwaffe in Berlin handelt es sich um einen US-Kampfjet vom Typ F-16. Die Polizei teilte mit, der Pilot habe sich mithilfe des Schleudersitzes retten können und sei in ein Krankenhaus gebracht worden. Die Unglücksursache ist noch unklar. 08.10.2019 16:45 Uhr 

## EM-Qualifikation: Deutsche Frauen siegen
Zum Sport: Die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft hat auch ihr viertes EM-Qualifikationsspiel gewonnen. Die Mannschaft von Bundestrainerin Voss-Tecklenburg setzte sich gegen Griechenland mit 5:0 durch und führt damit ihre Qualifikationsgruppe souverän an. Der frühere Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat seine aktive Karriere beendet. Wie der 35-Jährige mitteilte, war das Spiel seines Clubs Chicago Fire am Sonntag sein letztes. 08.10.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Einzelne Auflockerungen, kurze Schauer oder Gewitter, 12 bis 17 Grad. Morgen oft trüb, vorübergehend etwas Sonne, örtlich Schauer, 13 bis 15 Grad. 08.10.2019 16:45 Uhr 
