# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Sturm: Ein Toter und Bahnprobleme
Frankfurt am Main: Ein Sturmtief ist mit Orkanböen über den Westen und die Südhälfte Deutschlands gezogen. Ein Autofahrer starb im Sauerland, als ein Baum auf sein Auto fiel. An mehreren Flughäfen wie etwa Frankfurt am Main kam es zu Ausfällen. In Nordrhein-Westfalen stellte die Deutsche Bahn den Fern- und Regionalverkehr zwischenzeitlich komplett ein. Im hessischen Wabern mussten hunderte Passagiere nach der technischen Störung eines Intercity über Stunden auf einen Ersatzzug warten, weil die Strecke blockiert war. Bahn-Mitarbeiter stellten Reisenden an mehreren Orten Taxi- und Hotelgutscheine aus, zudem gab es Aufenthaltszüge. Auch für heute ist laut Bahn noch mit Störungen zu rechnen. 11.03.2019 02:00 Uhr 

## 157 Tote bei Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: Beim Absturz eines Flugzeugs in Äthiopien sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die Gesellschaft Ethiopian Airlines erklärte, nur sechs Minuten nach dem Abheben der Boeing in Addis Abeba sei der Kontakt abgebrochen. Kurz zuvor habe der Pilot Probleme gemeldet und die Erlaubnis erhalten, in die äthiopische Hauptstadt zurückzukehren. An Bord seien Passagiere aus 35 Nationen gewesen, darunter mehrere Deutsche. Es ist bereits der zweite Absturz einer Maschine des neuen Boeing-Modells 737 MAX 8 innerhalb von fünf Monaten. 11.03.2019 02:00 Uhr 

## Puigdemont will bei Europawahl antreten
Barcelona: Der frühere katalanische Regierungschef Puigdemont will bei der Europawahl Ende Mai als Spitzenkandidat des eines separatistischen Bündnisses ins Rennen gehen. Das hat seine Partei mitgeteilt. Puigdemont lebt in Brüssel im Exil. Es ist allerdings unklar, ob er überhaupt Mitglied des Europaparlaments werden kann. 11.03.2019 02:00 Uhr 

## Winnenden gedenkt der Amok-Opfer
Winnenden: Zehn Jahre nach dem Amoklauf in Baden-Würtemberg wird heute an die 15 Opfer erinnert. Um 9 Uhr 33 sollen alle Glocken in Winnenden läuten. Ein damals 17-Jähriger hatte mit der Pistole seines Vaters in seiner Schule neun Jugendliche und drei Lehrerinnen erschossen. Auf der Flucht tötete er drei weitere Menschen, bevor er die Waffe gegen sich selbst richtete. 11.03.2019 02:00 Uhr 

## Hannover verliert gegen Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Hannover mit 2:3 gegen Leverkusen verloren. Zuvor hatte sich Hoffenheim mit 2:1 gegen Nürnberg durchgesetzt. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 4:0 über St. Pauli. Magdeburg verlor gegen Sandhausen mit 0:1. 11.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bis dicht bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, örtlich Graupelgewitter, 1 bis 8 Grad.) Unbeständig mit Regen-, Schneeregen- und Schneeschauern sowie einzelnen Graupelgewittern bei plus 5 Grad in Dresden, 2 Grad in Stuttgart und bis minus 1 Grad in Rendsburg. Am Tage Regen oder Schneeschauer und kurze Gewitter. Dabei im Verlauf von Südwesten und Norden her mehr Aufheiterungen bei 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch verbreiteter Schauer. Temperaturen von 1 bis 11 Grad. 11.03.2019 02:00 Uhr 
