# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## Botschafter Sondland belastet Trump
Washington: Der US-Botschafter bei der EU, Sondland, hat in einer Kongressanhörung zentrale Vorwürfe gegen Präsident Trump in der Ukraine-Affäre untermauert. In der öffentlichen Aussage erklärte Sondland, Trump habe eine Militärhilfe für Kiew in Höhe von 400 Millionen Dollar abhängig gemacht von Ermittlungen gegen seinen innenpolitischen Rivalen Joe Biden und dessen Sohn. Die ukrainische Regierung sei dabei vom US-Präsidenten und dessen persönlichem Anwalt Giuliani unter Druck gesetzt worden. Jeder in Trumps Umfeld habe davon gewusst. Sondland gilt als eine Schlüsselfigur in den Untersuchungen zur Ukraine-Affäre. 20.11.2019 20:00 Uhr 

## NDR: Anwalt des Auswärtigen Amts in Türkei verhaftet
Berlin: Die türkische Polizei hat einen Anwalt des Auswärtigen Amts festgenommen. Das hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge dem NDR, WDR und der "Süddeutschen Zeitung" bestätigt. Der Mann sitze seit Mitte September in Ankara in Untersuchungshaft. Die Justiz soll ihm Terror-Verbindungen vorwerfen. Den Recherchen zufolge hatte das Auswärtige Amt den sogenannten Kooperationsanwalt damit beauftragt, Angaben zu Asylbewerbern zu überprüfen. Bei einer Durchsuchung der Kanzlei des Mannes in der Türkei könnten demnach Hunderte Akten beschlagnahmt worden sein. Die deutschen Sicherheitsbehörden warnten deshalb türkische Oppositionelle in Deutschland, die Asylanträge gestellt haben. 20.11.2019 20:00 Uhr 

## Nato erklärt Weltraum zum Operationsgebiet
Brüssel: Die Nato hat den Weltraum zu einem eigenständigen Operationsgebiet erklärt. Die Außenminister der Mitgliedsstaaten beschlossen auf ihrem Treffen in Brüssel, die Verteidigungsstrategie der Allianz entsprechend zu erweitern. Das Bündnis will damit vor allem Satelliten schützen, die für die Kommunikation bei Einsätzen, Navigation, Frühwarnsysteme zu Raketenstarts und Lagebilder in Konfliktgebieten wichtig sind. Waffen sollen aber nicht im Weltraum stationiert werden. Nach Angaben von Nato-Generalsekretär Stoltenberg ist auch der Vorschlag von Bundesaußenminister Maas, eine Expertenkommission zur Weiterentwicklung der Militärallianz einzurichten, auf positive Resonanz gestoßen. Der Vorstoß sei von vielen Verbündeten unterstützt worden. 20.11.2019 20:00 Uhr 

## Von Weizsäcker-Angreifer psychisch krank
Berlin: Nach dem Angriff auf den Mediziner Fritz von Weizsäcker soll der mutmaßliche Täter in einer Psychiatrie untergebracht werden. Die Ermittler gehen nach Angaben der Berliner Generalstaatsanwaltschaft davon aus, dass er psychisch krank ist. Bei dem Verdächtigen handelt es sich um einen 57-Jährigen aus Rheinland-Pfalz. Nach bisherigen Erkenntnissen hat er Fritz von Weizsäcker - den Sohn des früheren Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker – gestern Abend erstochen, als dieser einen Vortrag in einer Klinik hielt. Der Angreifer wurde von mehreren Zuhörern überwältigt. 20.11.2019 20:00 Uhr 

## Woidke als Regierungschef wiedergewählt
Potsdam: Der SPD-Politiker Dietmar Woidke ist für eine weitere Amtszeit zum Brandenburger Ministerpräsidenten gewählt worden. Er erhielt im ersten Wahlgang die dafür nötige Mehrheit: Von 87 Abgeordneten stimmten 47 für die Wiederwahl, 37 dagegen und drei enthielten sich. Woidke steht an der Spitze einer Koalition aus SPD, CDU und Grünen, ein sogenanntes Kenia-Bündnis. 20.11.2019 20:00 Uhr 

## Morandi-Brücke galt als einsturzgefährdet
Genua: Die Betreiber der Morandi-Brücke in der italienischen Stadt sollen bereits seit Jahren über ein Einsturzrisiko des Bauwerks informiert gewesen sein. Die Zeitung "La Republicca" berichtet, dass Ermittler entsprechende Dokumente von Experten bei der Firma "Atlantia" in Rom gefunden hätten. Danach galt die Brücke zwischen 2014 und 2016 als einsturzgefährdet und hätte sofort für den Verkehr gesperrt werden müssen. Im Folgejahr hätten die Experten das Risiko dann aber als geringer eingeschätzt. Wieso, ist unklar. Nach Angaben der Zeitung sollte so möglicherweise Geld für die Instandhaltung gespart werden. Die Morandi-Brücke war im Sommer 2018 eingestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. 20.11.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		2			7			10			18			31				42
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 20.11.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist bewölkt, örtlich leichter Regen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen vielfach dichte Wolken, anfangs auch Nebel, in der Nordosthälfte zeitweise etwas Regen, nach Westen hin teils aufgelockert bewölkt. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Am Freitag verbreitet bewölkt, nach Norden hin Regen, im Verlauf von Süden her freundlicher, 7 bis 10 Grad. 20.11.2019 20:00 Uhr 
