# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Maut-Betreiber fordern 560 Millionen Euro
Berlin: Nach dem Aus für die Pkw-Maut fordern die gekündigten Betreiber 560 Millionen Euro vom Bund. Das geht aus einer Pflichtmitteilung der beiden Unternehmen für die Börsen hervor. Darin heißt es, man sei überzeugt, Anspruch auf den entgangenen Gewinn der gesamten Vertragslaufzeit von zwölf Jahren zu haben. Außerdem müssten Schadensersatzansprüche von Subunternehmen befriedigt werden. Der Bund hatte die Verträge zur Erhebung und Kontrolle der geplanten Pkw-Maut bereits 2018 geschlossen. Dann aber erklärte der Europäische Gerichtshof das Projekt für rechtswidrig. Das Verkehrsministerium kündigte daraufhin die Verträge. 19.12.2019 19:45 Uhr 

## Terroranschlag in Moskau? Mindestens ein Toter
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat es einen Angriff auf den Inlandsgeheimdienst FSB gegeben. Nach Angaben der Behörde wurde ein Mitarbeiter getötet und mehrere Menschen verletzt. Der Täter sei neutralisiert worden. Was genau das bedeutet, teilten die Behörden nicht mit. Russischen Medienberichten zufolge begann der Angriff im Empfangsbereich des Inlandsgeheimdienstes in Moskau. Fernsehsender sprechen von mehreren Tätern und mehreren Toten. Wer hinter dem Angriff stecken könnte, ist unklar. In den vergangenen beiden Jahren hatte es in Russland schon zweimal islamistische Anschläge auf den Inlandsgeheimdienst gegeben. 19.12.2019 19:45 Uhr 

## Gedenken auf dem Breitscheidplatz
Berlin:	Die Hauptstadt erinnert zur Stunde an die Opfer des Terroranschlags auf den Weihnachtsmarkt vor drei Jahren. Für die 12 Todesopfer gibt es eine Andacht in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche. Danach soll es ein öffentliches Gedenken auf den Stufen neben der Kirche geben. Alle Lichter auf dem benachbarten Weihnachtsmarkt sollen erlöschen und um 20:02 - zum Zeitpunkt des Anschlags - läutet eine Kirchenglocke zwölfmal. Der islamistische Attentäter hatte vor drei Jahren einen Lastwagen in die Besucher auf dem Berliner Breitscheidplatz gesteuert. Zwölf Menschen starben, mehr als 100 wurden verletzt. 19.12.2019 19:45 Uhr 

## Leiharbeiter erhalten mehr Gehalt
Berlin: Zeitarbeiter erhalten mehr Geld. Die Verhandlungsgemeinschaft Zeitarbeit und der Deutsche Gewerkschaftsbund haben sich auf einen Tarifabschluss geeinigt. Danach steigen die Gehälter der Leiharbeiter im Westen im April um 1,9 Prozent. Im Osten sind für das kommende Jahr zwei Steigerungen geplant - und zwar um insgesamt mehr als 5 Prozent in den meisten Entgeltgruppen. Im Frühjahr 2021 sollen die Gehälter der Leiharbeiter im Osten und im Westen angeglichen sein. Gewerkschaften und Arbeitgeber vereinbarten außerdem, dass es in der Zeitarbeitsbranche künftig einen zusätzlichen Urlaubstag gibt. 19.12.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bis gering bewölkt, teils auch klar und trocken. Örtlich Nebel oder Hochnebel, nach Vorpommern hin häufig dichte Wolkenfelder, meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn von der Ems her Aufzug dichter Wolken, später in Niedersachsen gebietsweise leichter Regen. Maximal 7 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben dichten Wolkenfeldern gebietsweise freundliche Phasen mit etwas Sonne, örtlich Regen, 7 bis 10 Grad. Am Sonntag und Montag insgesamt viele Wolken, gelegentlich Regen, ab und zu Sonne möglich, 5 bis 9 Grad. 19.12.2019 19:45 Uhr 
