# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2019:


## SPD: Seehofer muss nach Datenklau handeln
Berlin: Nach dem groß angelegten Datendiebstahl fordert die SPD Bundesinnenminister Seehofer zum Handeln auf. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte der Funke Mediengruppe, für Seehofer müsse eine schnelle Aufklärung Priorität haben. Es gehe um den Schutz der Demokratie. Klingbeil beklagte ein Durcheinander bei den Sicherheitsbehörden. Bundestags-Vize-Präsident Oppermann kritisierte in der "Bild am Sonntag",
dass das Bundesamt für  Sicherheit in der Informationstechnik zu wenig unternommen habe, um Betroffene zu schützen. Am Freitag war öffentlich bekannt geworden, dass Daten hunderter deutscher Politiker und anderer Prominenter von einem Twitter-Account aus verbreitet worden waren. 06.01.2019 07:00 Uhr 

## Macron verurteilt neue Ausschreitungen
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat die erneuten Ausschreitungen bei Demonstrationen der Bewegung "Gelbe Westen" verurteilt. Macron sprach im Kurzmitteilungsdienst Twitter von extremer Gewalt und rief zu Mäßigung und Dialog auf. Auch Innenminister Castaner ermahnte die Demonstranten zur Ruhe. Jeder habe eine Verantwortung und müsse das Gesetz respektieren. Demonstranten hatten gestern in Paris unter anderem Fahrzeuge und Barrikaden in Brand gesteckt sowie Sicherheitskräfte angegriffen. Regierungssprecher Griveaux musste wegen randalierender Demonstranten sein Büro verlassen. Laut Innenministerium beteiligten sich landesweit etwa 50.000 Menschen an den Demonstrationen - wieder deutlich mehr als noch eine Woche zuvor. 06.01.2019 07:00 Uhr 

## USA: Keine Lösung für Haushaltssperre in Sicht
Washington: Im US-Haushaltsstreit sind die Fronten weiter verhärtet. Bei Gesprächen zwischen Vize-Präsident Pence und einer Delegation der Demokraten über eine Beendigung des sogenannten Shutdowns seien keine großen Fortschritte erzielt worden, schrieb Präsident Trump auf Twitter. Heute soll es ein weiteres Treffen geben. Die Sperre war kurz vor Weihnachten in Kraft getreten, weil sich Regierung und Parlament nicht auf ein Budget einigen konnten. Sie bewirkt, dass rund 800.000 Staatsangestellte vorerst kein Gehalt mehr bekommen. 06.01.2019 07:00 Uhr 

## Scholz kann sich Kanzlerkandidatur vorstellen
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz rechnet sich bei einer Urwahl des SPD-Spitzenkandidaten für die nächste Bundestagswahl offenbar gute Chancen aus. Wenn man Umfragen trauen dürfe, zähle er zu den Politikern mit hoher Unterstützung in der Bevölkerung und bei SPD-Anhängern, sagte Scholz der "Bild am Sonntag". Außerdem werde von einem Vize-Kanzler erwartet, dass er sich auch das Kanzleramt selbst zutraue. Allerdings stehe diese Frage noch nicht an, so Scholz. Der frühere SPD-Vorsitzende Schulz hatte sich vor kurzem dafür ausgesprochen, die Parteibasis in einer Urwahl über die Spitzenkandidatur entscheiden zu lassen. Der Vorschlag stieß in der Partei auf Zuspruch. 06.01.2019 07:00 Uhr 

## Zahnspangen: Kassen fordern Studien
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen fordern, möglichst schnell belastbare Studien zum Nutzen von Zahnspangen. Eine Sprecherin des Spitzenverbands der Gesetzlichen Krankenkassen sagte der "Welt am Sonntag", kieferorthopädische Behandlungen kosteten die Beitragszahler jedes Jahr rund eine Milliarde Euro. Aber man wisse nicht, ob sie mittel- und langfristig überhaupt die erhofften Ergebnisse brächten, weil die Forschungslage so dünn sei. Zuvor war ein vom Gesundheitsministerium in Auftrag gegebenes Gutachten zu dem Schluss gekommen, dass der medizinische Nutzen von Zahnspangen nicht ausreichend erforscht sei. 06.01.2019 07:00 Uhr 

## Schneefälle an den Alpen gehen weiter
München: 	Die heftigen Schneefälle im Süden Bayerns gehen weiter. Laut Deutschem Wetterdienst sollen bis morgen am Rande der Alpen bis zu 40 Zentimeter Neuschnee dazu kommen. Bereits gestern hatte es Behinderungen im Verkehr gegeben. Am Münchner Flughafen wurden rund 130 Verbindungen gestrichen, mehr als 200 weitere Flüge starteten mit Verspätung. Im Berchtesgadener Land starb eine Frau bei einem Lawinenunfall. Auch in Österreich sorgten kräftige Schneefälle für Probleme im Straßenverkehr. In Bischofshofen wurde deswegen die Qualifikation zum letzten Skispringen der Vierschanzentournee abgesagt und auf heute verschoben. 06.01.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, teils trüb und vor allem in der Westhälfte etwas Regen bei 2 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken und zunächst nur geringer Nieselregen. Im späteren Tagesverlauf von der Nordsee her wieder gebietsweise Regen. 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag dichte Wolken und zeitweise Regen, später nachlassend. 5 bis 9 Grad, Sturmböen! Am Mittwoch im Osten Schneeregen oder nasser Schnee. Nach Westen hin Sonnenschein. 2 bis 6 Grad. 06.01.2019 07:00 Uhr 
