# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Condor: alle Flüge starten planmäßig
Frankfurt am Main: Nach der Zusage der Bundesregierung für finanzielle Unterstützung kann die deutsche Fluggesellschaft Condor ihren Betrieb bis auf Weiteres fortführen. Wie das Unternehmen mitteilte, starten alle Flüge heute planmäßig. Einschränkungen gebe es nur für Kunden, die eine Pauschalreise über eine der deutschen Tochtergesellschaften des insolventen Thomas-Cook-Konzerns gebucht hätten. Sie dürften von Condor nicht an den Urlaubsort geflogen werden. Rückflüge nach Deutschland seien dagegen nicht betroffen. Der Bund und das Land Hessen hatten gestern angekündigt, die Bürgschaft für einen Überbrückungskredit von insgesamt 380 Millionen Euro für Condor zu übernehmen. Falls die Europäische Kommission zustimmt, kann das Geld von der staatlichen Förderbank KfW ausgezahlt werden. 25.09.2019 10:15 Uhr 

## US-Demokraten machen Trump Druck
Washington: In den USA leiten die Demokraten erste konkrete Schritte für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump ein. Die Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Pelosi, kündigte eine offizielle Untersuchung an. Sie sagte, niemand stehe über dem Gesetz. Der Präsident habe gegen die Verfassung verstoßen und müsse zur Rechenschaft gezogen werden. Trump soll in einem Telefonat mit seinem ukrainischen Kollegen Selenskyj belastende Informationen über den Sohn des demokratischen Präsidentschaftsbewerbers Biden gefordert haben, um diese Angaben im Wahlkampf zu verwenden. Er selbst kritisierte das Vorgehen der Demokraten und sprach von einer Hexenjagd. 25.09.2019 10:15 Uhr 

## Agrarministerin Klöckner lädt zum Waldgipfel
Berlin: Etwa 200 Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Naturschutz kommen heute zu einem Gipfeltreffen zum Zustand des Waldes in Deutschland zusammen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will ein Eckpunktepapier mit konkreten Schritten vorlegen, wie Waldschäden beseitigt und zerstörte Flächen aufgeforstet werden können. In den vergangenen Jahren haben Stürme, Dürren, und Brände, aber auch Borkenkäfer dem Wald erhebliche Schäden zugefügt. Klöckner sagte, der dramatische Zustand mache eine gemeinsame Kraftanstrengung erforderlich. Der Wald müsse auch in Zukunft CO2 binden können. 25.09.2019 10:15 Uhr 

## VW-Aufsichtsrat berät über Anklage
Wolfsburg: Angesichts der Anklage gegen führende Volkswagen-Manager kommt der Aufsichtsrat des Konzerns heute zu einer Sondersitzung zusammen. Das Gremium will darüber beraten, wie es nach der Entscheidung der Braunschweiger Staatsanwaltschaft weitergeht. Bereits gestern hatte die Spitze des Kontrollgremiums erklärt, die Zusammenarbeit mit dem Vorstandsvorsitzenden Diess und Aufsichtsratschef Pötsch fortzusetzen. Die Staatsanwaltschaft wirft Diess, Pötsch und dem früheren VW-Chef Winterkorn vor, Anleger nicht rechtzeitig über die drohenden finanziellen Folgen des Dieselskandals in den USA informiert zu haben. Damit sollen sie rechtswidrig den Börsenkurs beeinflusst haben. 25.09.2019 10:15 Uhr 

## Neuer Großflughafen in Peking eingeweiht
Peking: In China hat Staats- und Parteichef Xi Jinping den neuen Großflughafen der Hauptstadt eröffnet. Der Airport Daxing liegt rund 50 Kilometer südlich von Peking und gilt mit einer Fläche von rund 700.000 Quadratmetern als größter Flughafen der Welt. Künftig sollen dort pro Jahr 45 Millionen Passagiere abgefertigt werden. Später ist eine Erweiterung auf 100 Millionen Reisende geplant. Der neue Flughafen von Peking hat umgerechnet rund 15 Milliarden Euro gekostet, die Bauzeit betrug weniger als fünf Jahre. 25.09.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,0 Prozent auf 12.186 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.020. Der Euro kostet einen Dollar 09 96. 25.09.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viele Wolken und einige Schauer bei maximal 15 bis 19 Grad. Morgen im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin aufgelockert und meist trocken, 16 bis 20 Grad 25.09.2019 10:15 Uhr 
