# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Fusionsangebot: Renault signalisiert Interesse
Paris: Der französische Autohersteller Renault hat Interesse für das Fusionsangebot des italienisch-amerikanischen Konkurrenten Fiat Chrysler signalisiert. Der Verwaltungsrat von Renault wird die Möglichkeit einer solchen Annäherung nach eigenen Angaben untersuchen. In einer Mitteilung war mit Blick auf das Fusionsangebot von einem "freundschaftlichen Vorschlag" die Rede. Ein Zeitplan für die Gespräche wurde nicht genannt. Zuvor hatte Fiat Chrysler dem französischen Konkurrenten eine Fusion vorgeschlagen. Bei einem Zusammenschluss würde einer der größten Autokonzerne der Welt entstehen. Renault ist bereits mit den japanischen Herstellern Nissan und Mitsubishi eng verbunden. 27.05.2019 14:15 Uhr 

## Geldstrafen für Auftritt der "Scharia-Polizei" in Wuppertal
Wuppertal: Sieben Teilnehmer und Helfer der sogenannten "Scharia-Polizei" sind zu Geldstrafen verurteilt worden. Das Wuppertaler Landgericht verhängte Strafen zwischen 300 und 1.800 Euro gegen die Männer im Alter von 27 bis 37 Jahren. Ihre Aktion sei geeignet gewesen, einen "suggestiv-militanten Effekt" zu erzielen, hieß es zur Begründung. Vor fünf Jahren waren Islamisten unangemeldet und in Warnwesten mit dem Aufdruck "Shariah Police" nachts durch Wuppertal gezogen. Der Prozess war als Neuauflage vom Bundesgerichtshof angeordnet worden, der die Freisprüche der ersten Instanz aufgehoben hatte. 27.05.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.070 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 96. 27.05.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, kaum Regen, Temperaturen von 14 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Wolfsburg. 27.05.2019 14:15 Uhr 
