# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Notre Dame soll in fünf Jahren wiederaufgebaut werden
Paris :     Frankreichs Präsident Macron will die schwer beschädigte Kathedrale Notre-Dame innerhalb der kommenden fünf Jahre wieder aufbauen. Das Wahrzeichen solle dann noch schöner als vorher sein, sagte Macron in einer Fernsehansprache. Zudem dankte er Polizei, Feuerwehr und Rettungskräften für ihren Einsatz und würdigte die Solidarität aus dem In- und Ausland. Die Staatsanwaltschaft gehtdavon aus, dass der Brand auf einem Unfall beruht. Nichts deute derzeit auf eine vorsätzliche Tat, hieß es. Es würden nun Zeugen angehört. Die Fassade der Kathedrale hat dem Feuer ersten Untersuchungen zufolge Stand gehalten. Experten zufolge gibt es aber auch einige Schwachstellen. 16.04.2019 21:00 Uhr 

## AfD muss wegen illegaler Parteispenden Strafe zahlen
Berlin: Die AfD muss wegen illegaler Parteispenden rund 400.000 Euro Strafe zahlen. Die Bundestagsverwaltung übermittelte der Partei zwei entsprechende Bescheide. Es geht um Hilfen für den heutigen AfD-Chef Meuthen und das Bundesvorstandsmitglied Reil in Landtagswahlkämpfen 2016 und 2017. Die Schweizer Werbeagentur Goal AG hatte die beiden Politiker unterstützt. Nach Angaben der Bundestagsverwaltung hätte die Partei die Zuwendungen nicht annehmen dürfen, weil die Spender zu diesem Zeitpunkt nicht bekannt gewesen seien. Weitere Strafzahlungen könnten auf die AfD wegen Zuwendungen von rund 132.000 Euro aus der Schweiz an den Kreisverband der Fraktionsvorsitzenden Weidel zukommen. Die AfD kündigte bereits Widerspruch an. 16.04.2019 21:00 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Cum-Ex - Vorwürfe gegen Warburg
Hamburg: Im Zusammenhang mit sogenannten Cum-Ex-Geschäften gerät die Bankengruppe Warburg ins Visier der Finanzaufsicht Bafin. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung geht das aus einem Bericht von unabhängigen Prüfern im Auftrag der Behörde hervor. Demnach wird den Verantwortlichen bei der Bank vorgeworfen, tief in den Cum-Ex-Steuerskandal verwickelt zu sein. Die Warburg-Bank weist die Vorwürfe zurück. Bei den Cum-Ex-Geschäften hatten Banken jahrelang Schlupflöcher in Deutschland genutzt, um sich die Kapitalertragssteuer bei Aktiengeschäften mehrfach erstatten zu lassen. Der Schaden soll in die Milliarden gehen. Die Staatsanwaltschaft Köln ermittelt schon länger in dem Fall. 16.04.2019 21:00 Uhr 

## Istanbul: AKP beantragt Wahlwiederholung
Istanbul:        Gut zwei Wochen nach der Bürgermeisterwahl in der Stadt hat die türkische Regierungspartei offiziell die Wiederholung der Abstimmung beantragt. AKP-Vize Yavuz reichte bei der Hohen Wahlkommission Einspruch ein. Die Opposition hatte die Wahl knapp gewonnen. Vor einer Woche war die Regierungspartei mit dem Antrag gescheitert, die Wahl in allen Istanbuler Stadtbezirken neu auszählen zu lassen. Die Wahlkommission hatte das nur für Bezirke zugelassen, aus denen Unregelmäßigkeiten gemeldet worden waren. Wann die Kommission über den Antrag entscheidet, ist unklar. 16.04.2019 21:00 Uhr 

## Al-Sisi bekommt mehr Macht
Kairo: Ägyptens Parlament hat einem weiteren Ausbau der Macht von Präsident al-Sisi und des Militärs zugestimmt. Eine Zwei-Drittel-Mehrheit der Abgeordneten beschloss Verfassungsänderungen, die unter anderem die Amtszeit des Staatschefs bis 2030 verlängern, wie die staatliche Nachrichtenseite Al-Ahram meldete. Der Präsident erhält zudem das Recht, hohe Ämter im Justizwesen zu besetzen. Menschenrechtler warnen, durch die Änderungen werde sich die Menschenrechtslage weiter verschlechtern. Kritiker waren bereits im Vorfeld unter Druck gesetzt worden. 16.04.2019 21:00 Uhr 

## Rotes Kreuz: Erste Hilfslieferung erreicht Caracas
Caracas: Erstmals hat eine Hilfslieferung des Roten Kreuzes Venezuela erreicht. Ein Flugzeug brachte Medikamente und medizinisches Material in die Hauptstadt Caracas. Das teilte ein Behördenvertreter mit. Präsident Maduro hatte sich nach langer Weigerung vor einer Woche bereit erklärt, Hilfe des Roten Kreuzes anzunehmen. Nach Angaben der Vereinten Nationen benötigen fast ein Viertel der 30 Millionen Venezolaner dringend Hilfe. Rund vier Millionen Menschen seien unterernährt. 16.04.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.101 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.463 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 90. 16.04.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klar, nur ganz im Süden etwas wolkiger. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 1 Grad. Morgen überwiegend sonnig und trocken, maximal 14 bis 19 Grad, an der Ostsee 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und warm mit 16 bis 21 Grad, an der Ostsee etwas kühler. Am Freitag sonnig bei 15 bis 22 Grad, an der Ostsee kühler. 16.04.2019 21:00 Uhr 
