# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2019:


## Liberale gewinnt Präsidentenwahl in Slowakei
Bratislava: Die liberale Anwältin Zuzana Caputova ist die neue Präsidentin der Slowakei. Damit steht erstmals eine Frau an der Spitze des mitteleuropäischen Landes. In der Stichwahl setzte sie sich gegen EU-Kommissar Sefcovic durch, den die regierenden Sozialdemokraten nominiert hatten. Das offizielle Endergebnis soll im Laufe des Tages veröffentlicht werden. Caputova kündigte an, den pro-europäischen Kurs ihres parteilosen Vorgängers Kiska fortzusetzen. Die 45-Jährige kämpfte in der Vergangenheit gegen Korruption und für den Umweltschutz. In der Slowakei hat das Staatsoberhaupt vor allem repräsentative Aufgaben. 31.03.2019 10:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in der Türkei begonnen
Ankara: In der Türkei haben heute früh die Kommunalwahlen begonnen. Landesweit wird über rund 80 Prozent der Bürgermeister, Gemeinde- und Stadträte abgestimmt. Die Wahl fällt in eine wirtschaftlich angespannte Zeit und gilt als Stimmungstest für Präsident Erdogan. Dieser hatte auf Kundgebungen die Abstimmung als Frage des "nationalen Überlebens" bezeichnet. Die Türkei werde von inneren und äußeren Feinden bedroht, die das Land spalten wollten, so Erdogan. Besonders in der Hauptstadt Ankara und in der Metropole Istanbul wird ein enges Rennen zwischen den Kandidaten des islamisch-konservativen Regierungsbündnisses und der Opposition erwartet. 31.03.2019 10:00 Uhr 

## SPD Schleswig-Holstein setzt Landesparteitag fort
Kiel: Die neue SPD-Landesvorsitzende von Schleswig-Holstein, Midyatli, will die Ziele ihrer Partei klarer darstellen. Midyatli sagte auf NDR Info, besonders bedeutsame Projekte seien bezahlbarer Wohnraum in den Städten und im Umland sowie ein dazu passendes Mobilitätskonzept. Außerdem sei der Kampf gegen den Fachkräftemangel wichtig. Hier müsse langfristig geplant werden, so Midyatli. Auf dem Parteitag in Norderstedt war die 43-jährige Sozialdemokratin gestern zur Nachfolgerin des langjährigen Vorsitzenden Stegner gewählt worden. Sie erhielt 191 der 212 abgegebenen Stimmen. Stegner bleibt Fraktionschef im Kieler Landtag. 31.03.2019 10:00 Uhr 

## Gericht stoppt Trumps Plan für Ölbohrungen
Washington: Ein weiteres US-Gericht hat den Versuch von Präsident Trump gestoppt, riesige Gebiete in der Arktis und im Atlantik für Ölbohrungen freizugeben. Die Pläne seien rechtswidrig, urteilte eine Richterin im Bundesstaat Alaska. Für eine Verkleinerung der Schutzzonen sei die Zustimmung des Kongresses erforderlich, sie liege nicht in der Macht des Präsidenten. Trump hatte am 18. März ein entsprechendes Dekret erlassen. Um seine Pläne durchzusetzen, kann er jetzt noch vor den Supreme Court, das oberste Gericht der USA, ziehen. 31.03.2019 10:00 Uhr 

## Papst beendet Marokko-Reise
Rabat:		Papst Franziskus beendet heute seinen Besuch in Marokko. Zum Abschluss wird das Oberhaupt der katholischen Kirche eine Messe in der Hauptstadt Rabat feiern. Die Veranstalter erwarten mehrere tausend Gläubige. Gestern hatte der Papst in einem Caritas-Zentrum Migranten getroffen. Franziskus forderte, legale Fluchtwege für Asylsuchende einzurichten. Außerdem müssten die Menschen auf den Transitrouten durch Afrika besser geschützt werden. Viele Migranten versuchen, von Marokko aus über das Mittelmeer nach Spanien zu gelangen. Zuvor hatten der Papst und König Mohammed VI. gemeinsam dazu aufgerufen, den Sonderstatus von Jerusalem zu erhalten. Die Stadt müsse den freien Zugang für Juden, Christen und Muslime zu den Kultstätten bewahren. 31.03.2019 10:00 Uhr 

## In Deutschland gilt wieder die Sommerzeit
Berlin: Seit heute Nacht gilt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um 2 Uhr wurden die Uhren um eine Stunde auf 3 Uhr vorgestellt. Dadurch ist es abends eine Stunde länger hell, morgens aber auch eine Stunde länger dunkel. Die Zeitumstellung dürfte eine der letzten sein: Das Europaparlament hatte sich vor wenigen Tagen für eine Abschaffung ausgesprochen. Nun müssen sich die EU-Staaten innerhalb eines Jahres festlegen, welche Zeit sie dauerhaft beibehalten wollen - die Normal- oder die Sommerzeit. 31.03.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs verbreitet Wolken und Schauer. Im Verlauf von Norden her ein Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen viel Sonne und flächendeckend trocken bei maximal 7 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag anfangs freundlich, später von Westen her Wolken und Schauer, 10 bis 17 Grad. Am Mittwoch viele Wolken mit freundlichen Abschnitten bei 10 bis 17 Grad. 31.03.2019 10:00 Uhr 
