# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2019:


## Forderungen nach Stopp des Brexit
London: Mehr als eine Million Menschen haben nach Veranstalterangaben in der britischen Haupstadt gegen den Brexit demonstriert. Darunter waren auch Londons Bürgermeister Khan und die schottische Regierungschefin Sturgeon. Viele der Teilnehmer schwenkten EU-Fahnen. Mitgeführt wurde auch ein Rosenmontagswagen eines Düsseldorfer Künstlers. Er zeigt Premierministerin May, die mit einer langen Lügennase die britische Wirtschaft aufspießt. Die Organisatoren fordern ein Referendum, bei dem die Bürger über den endgültigen Brexit-Deal abstimmen dürfen. Zudem unterzeichneten mehr als vier Millionen Menschen eine Online-Petition für den Verbleib Großbritanniens in der EU. Zeitweise war die Webseite wegen des Ansturms lahmgelegt. Das Parlament muss den Inhalt jeder Petition mit mehr als 100 000 Unterschriften debattieren. Die EU und May hatten sich zuletzt auf eine Verschiebung des EU-Austritts bis mindestens zum 12. April geeinigt. 23.03.2019 20:00 Uhr 

## Massiver Protest gegen neues Urheberrecht
Berlin: Aus Protest gegen die geplante Reform des EU-Urheberrechts sind in Deutschland Zehntausende auf die Straße gegangen. Allein in München kamen laut Polizei etwa 40.000 Teilnehmer zusammen. Auch in Hamburg, Schwerin, Rostock, Köln und Düsseldorf sowie weiteren Städten waren Tausende auf den Beinen. Drei Tage vor der entscheidenden Abstimmung im Europaparlament verlangten sie vor allem, den umstrittenen Artikel 13 zu streichen. Danach sollen Plattformen wie YouTube künftig schon beim Hochladen prüfen, ob Inhalte urheberrechtlich geschütztes Material enthalten. Kritiker befürchten, dass dies nur über automatisierte Filter möglich ist. Sie warnen vor Türen für eine Zensur. 23.03.2019 20:00 Uhr 

## Italien und China besiegeln Seidenstraßen-Vertrag
Rom: Italien beteiligt sich als erstes Mitglied der sieben führenden Industriestaaten an dem von China vorangetriebenen Handelsprojekt "Neue Seidenstraße". Der entsprechende Vertrag wurde im Rahmen des Besuchs des chinesischen Präsidenten Xi Jinping in Rom unterzeichnet. Zudem schlossen Firmen beider Länder zehn weitere Abkommen. Vize-Ministerpräsident Di Maio bezifferte ihr Volumen auf zunächst 2,5 Milliarden Euro. China plant dabei neue Straßen und Schienenverbindungen, die nach den Vorstellungen der Pekinger Führung den Handel innerhalb Asiens sowie mit Europa und Afrika ankurbeln sollen. Kritiker befürchten, dass die Volksrepublik damit lediglich seinen Einfluss auf die Weltwirtschaft ausweiten wolle. 23.03.2019 20:00 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff mit 1300 Passagieren in Seenot
Oslo: Die norwegischen Behörden evakuieren zur Stunde ein Kreuzfahrtschiff mit 1300 Passagieren an Bord. Die "Viking Sky" war während eines Sturms in Seenot geraten. Laut Polizei hatte das Schiff ein Motorproblem. Mehrere Hubschrauber und andere Schiffe seien zu Hilfe geeilt und die ersten hundert Menschen bereits an Land gebracht worden. Der Rundfunksender NRK zeigte Aufnahmen der "Viking Sky" in starkem Wellengang im gefährlichen Küstenabschnitt Hustadvika an der zentralen Westküste Norwegens, in dem es zahlreiche kleine Inseln und Riffe gibt. 23.03.2019 20:00 Uhr 

## Kind-Gegner setzen sich bei Hannover 96 durch
Zum Sport: Die Gegner des bisherigen Präsidenten Kind sind als Sieger aus der Mitgliederversammlung von Fußball-Bundesligist Hannover 96 hervorgegangen. Alle fünf Kandidaten einer Oppositionsgruppe einschließlich des früheren 96-Kapitäns Linke wurden in den neuen fünfköpfigen Aufsichtsrat gewählt. Die Kind-Gegner können mit dieser klaren Mehrheit nun den Nachfolger des langjährigen Präsidenten einsetzen, der in Zukunft nur noch Geschäftsführer der ausgegliederten Profifußball-Gesellschaft Hannover 96 GmbH sein möchte. Neuer Präsident soll der frühere Fanbeauftragte und bisherige Aufsichtsrat Kramer werden. Die Handballer der SG Flensburg Handewitt haben in der Champions League einen Auswärtssieg gefeiert. Im ersten der zwei Achtelfinal-Spiele haben die Flensburger mit 30 zu 28 gegen HC Brest aus Weißrussland gewonnen. Der THW Kiel hat außerdem im EHF-Cup mit 34 zu 28 gegen BM Granollers gewonnen. 23.03.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert oder bewölkt, dabei weitgehend trocken. Zum Morgen hin erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis minus 2 Grad im Raum Celle. Morgen nach grauem oder trübem Beginn von Nordwesten her allmählich Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag nass-kaltes und windiges Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, örtlich Schauer möglich, 6 bis 8 Grad. 23.03.2019 20:00 Uhr 
