# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## FDP fordert bei Parteitag Erneuerung Europas
Berlin: Mit einem Aufruf für ein starkes Europa hat die FDP ihren Bundesparteitag in der Hauptstadt beendet. Die Spitzenkandidatin für die Europawahl, Beer, forderte in ihrer Abschlussrede mehr Mitspracherecht für Bürger und schnellere Entscheidungen, zum Beispiel durch eine kleinere EU-Kommission. Die Staaten müssten sich endlich auf eine gemeinsame Asyl- und Einwanderungspolitik einigen, um Flüchtlingsdramen auf dem Mittelmeer zu verhindern. Das Thema Frauenförderung innerhalb der FDP führte am dritten und letzten Tag des FDP-Treffens zu einer kontroversen Debatte. Eine Gruppe von Delegierten wehrte sich mit einem Antrag gegen den Plan des Vorstands, regional unterschiedliche Vorgaben für eine Mindestzahl von Frauen in Parteigremien zu finden. Der Antrag scheiterte. Mehr als 60 Prozent unterstützten den Vorstoß des Vorstands. 28.04.2019 17:00 Uhr 

## Höhere Wahlbeteiligung in Spanien
Madrid: Bei der Parlamentswahl in Spanien zeichnet sich eine höhere Wahlbeteiligung ab als bei der letzten Abstimmung. Laut Wahlbehörde lag sie am frühen Nachmittag bei rund 41 Prozent. Das sind fast fünf Prozentpunkte mehr als im gleichen Zeitraum bei der Parlamentswahl 2016. Nach Umfragen dürfte die Sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sanchez die meisten Sitze im Parlament holen, aber keine Regierungsmehrheit  erreichen. Sanchez hatte Neuwahlen ausgerufen, nachdem der Haushaltsentwurf seiner Minderheitsregierung im Parlament gescheitert war. 28.04.2019 17:00 Uhr 

## Vier Deutsche durch Lawine getötet
Fieschertal: Nach einem Lawinenabgang in der Schweiz hat die Polizei den Tod von vier deutschen Skiwanderern bestätigt. Einsatzkräfte entdeckten ihre Leichen in der Nähe der Gemeinde Fieschertal im Kanton Wallis. Nach Angaben des Deutschen Alpenvereins waren die Männer  Mitglieder der Sektion Düsseldorf. Die Gruppe war vorgestern nicht von einer Tour zurückgekehrt. 28.04.2019 17:00 Uhr 

## Gedenken an KZ-Befreiung Bergen-Belsen
Bergen-Belsen: Holocaust-Überlebende, ihre Angehörigen sowie Vertreter aus Politik und Gesellschaft haben an die Befreiung des Konzentrationslagers durch britische Truppen vor 74 Jahren erinnert. Auf dem Kriegsgefangenenfriedhof Bergen-Belsen und dem Gelände der KZ-Gedenkstätte legten sie Kränze ab. Der Leiter der Stiftung niedersächsische Gedenkstätten, Wagner, mahnte Lehren aus der Geschichte an. Niedersachsens Kultusminister Tonne warnte mit Blick auf die Europawahlen vor Nationalisten. Im Lager Bergen-Belsen in der Lüneburger Heide waren mehr als 52.000 KZ-Häftlinge und etwa 20.000 Kriegsgefangene ums Leben gekommen. 28.04.2019 17:00 Uhr 

## Landtagspräsidentin Bretschneider gestorben
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Landtagspräsidentin Sylvia Bretschneider ist gestorben. Die SPD-Politikerin erlag im Alter von 58 Jahren den Folgen einer Krebserkrankung. Vor anderthalb Jahren hatte sie sich deshalb aus dem Arbeitsleben zurückgezogen. Ministerpräsidentin Schwesig erklärte, mit ihr gehe eine starke Frau und mutige Kämpferin für die Demokratie verloren. Bretschneider war seit 2002 durchgehend Landtagspräsidentin. 28.04.2019 17:00 Uhr 

## Indonesien: Wahlhelfer an Erschöpfung gestorben
Jakarta: In Indonesien sind mehr als 270 Wahlhelfer durch Überarbeitung gestorben. Nach Angaben der Wahlkommission erkrankten zudem über 1.800 weitere Helfer. Die Wahl fand am 17. April statt. 193 Millionen Bürger waren aufgerufen, den Präsidenten, das Landesparlament und die regionalen Parlamente neu zu bestimmen. Es war die größte jemals an einem Tag abgehaltene Wahl in dem Inselstaat. Mit dem offiziellen Ergebnis wird im kommenden Monat gerechnet. 28.04.2019 17:00 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Union Berlin mit 0:2 verloren. Damit rutschte der HSV drei Spieltage vor Saisonende vom zweiten auf den vierten Tabellenplatz hinter die Berliner. Außerdem spielten:
Paderborn - Heidenheim 3:1
und
Erzgebirge Aue - Bochum 3:2. In der 3. Liga trennten sich Braunschweig und Münster 3:3. Formel 1-Pilot Valtteri Bottas hat den Großen Preis von Aserbaidschan gewonnen und damit wieder die Führung im WM-Klassement übernommen. Platz zwei belegte sein Teamkollege Lewis Hamilton. Sebastian Vettel wurde Dritter. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel den Bergischen HC mit 32:24 geschlagen. Hannover-Burgdorf scheiterte im EHF-Pokal. Die Niedersachsen verloren das Viertelfinal-Rückspiel gegen die Füchse Berlin mit 28:30. 28.04.2019 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und örtlich Schauer. Vor allem in Niedersachsen einige sonnige Abschnitte. 11 bis 16 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 17:00 Uhr 
