# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2019:


## Thüringen-Wahl: Linke stärkste Kraft vor AfD
Erfurt:	Bei der Landtagswahl in Thüringen ist die Linke von Ministerpräsident Ramelow stärkste Kraft geworden. Sein bisheriges Regierungsbündnis mit SPD und Grünen hat aber keine Mehrheit mehr. Hier sind die Zahlen der jüngsten Hochrechnung: Linke    	29,9 Prozent - plus 1,7
AfD      	23,7 Prozent - plus 13,1 CDU   	22,7 Prozent - minus 10,8
SPD 8,4 Prozent - minus 4,0 Grüne   	  5,3 Prozent - minus 0,4
FDP 5,0 Prozent - plus 2,5 Nach diesen Zahlen zeichnet sich in Thüringen eine sehr schwierige Koalitionssuche ab. Möglicherweise kommt auch nur eine Minderheitsregierung in Frage. 27.10.2019 20:00 Uhr 

## Thüringen: Linke sieht Regierungsauftrag
Erfurt: Die Linke sieht im Thüringer Wahlergebnis einen klaren Regierungsauftrag. Ministerpräsident Ramelow kündigte bereits kurz nach der ersten Hochrechnung Gespräche mit allen demokratischen Parteien an. CDU-Generalsekretär Ziemiak und FDP-Chef Lindner schließen aber eine Zusammenarbeit sowohl mit der Linken als auch mit der AfD aus. Ziemiak sprach mit Blick auf das gute Abschneiden der AfD von einem bitteren Tag für die Demokratie. Der Thüringer AfD-Spitzenkandidat Höcke sieht seine Partei auf dem Weg zu einer gesamtdeutschen Volkspartei. Die kommissarische SPD-Chefin Dreyer zeigte sich vom Ergebnis der Sozialdemokraten enttäuscht. Im Wahlkampf der vergangenen Wochen sei es in Thüringen zu einer starken Polarisierung zwischen Ministerpräsident Ramelow und der AfD gekommen. Grünen-Chefin Baerbock räumte ein, dass ihre Partei in den strukturschwachen Regionen nicht zu den Menschen vorgedrungen sei. 27.10.2019 20:00 Uhr 

## Hannover: SPD stellt nicht mehr Bürgermeister
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt stellt die SPD erstmals seit mehr als 70 Jahren nicht mehr den Oberbürgermeister. Im ersten Wahlgang am Sonntag setzten sich der Grünen-Kandidat Onay und der CDU-Bewerber Scholz fast gleichauf für die Stichwahl in zwei Wochen durch. Dies steht nach Auszählung eines Großteils der Wahlbezirke fest. Auslöser der vorzeitigen Wahl in Hannover war die Rathausaffäre. Wegen seiner Verstrickung in die Affäre um unzulässige Gehaltszuschläge für Spitzenbeamte war der bisherige Oberbürgermeister Schostok von der SPD Ende April zurückgetreten. 27.10.2019 20:00 Uhr 

## Erdogan: al-Bagdadi-Tod ist "Wendepunkt"
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den Tod des IS-Chefs al-Bagdadi begrüßt. Es handle sich um einen Wendepunkt im internationalen Kampf gegen den Terrorismus, schrieb Erdogan auf Twitter. Ähnlich äußerten sich Israels Ministerpräsident Netanjahu und der britische Verteidigungsminister Wallace. US-Präsident Trump hatte den Tod des Anführers der Terrororganisation IS bekanntgegeben. Bei einem Einsatz von Spezialkräften im Nordwesten Syriens sei al-Bagdadi in einen Tunnel geflüchtet und habe eine Sprengstoffweste gezündet. Nach Angaben aus Bagdad hatte der irakische Geheimdienst das Versteck des IS-Chefs in der syrischen Provinz Idlib ausfindig gemacht. Russland hat Zweifel am Tod al-Bagdadis. Es gebe keine verlässlichen Informationen und widersprüchliche Angaben, heißt es aus dem Verteidigungsministerium in Moskau. 27.10.2019 20:00 Uhr 

## Brände: Knapp eine Million Kalifornier ohne Strom
San Francisco: Angesichts der Waldbrände müssen im Norden Kaliforniens fast eine Million Menschen vorerst ohne Strom auskommen. Ein Energieversorger begann damit, den Strom abzustellen. Das Unternehmen äußerte die Sorge, umstürzende Strommasten könnten neue Brände entfachen. Im kalifornischen Weinanbaugebiet Sonoma steht inzwischen ein Gebiet von etwa 100 Quadratkilometern in Flammen. Zehntausende Menschen mussten bereits ihre Häuser verlassen. Tausende Feuerwehrleute sind im Einsatz. 27.10.2019 20:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach bleibt Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Im zweiten Sonntagsspiel setzten sich die Gladbacher mit 4:2 gegen Eintracht Frankfurt durch und haben jetzt einen Punkt Vorsprung vor Bayern München. Zuvor trennten sich der VfL Wolfsburg und der FC Augsburg 0:0. Damit bleiben die Niedersachsen als einzige Mannschaft in dieser Saison ungeschlagen. In der 2. Liga hat St. Pauli in Heidenheim 0:1 verloren. Osnabrück spielte gegen Fürth 0:0. 27.10.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Im Binnenland teils aufklarend und weitgehend trocken, zu den Küsten hin wechselnd bewölkt mit Schauern. Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wechselhaft, vor allem an der See kurze Schauer, Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und meist trocken bei 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. 27.10.2019 20:00 Uhr 
