# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2019:


## VW-Musterklage - Schadenersatz noch unklar
Braunschweig: In der Stadthalle hat der bislang größte Prozess wegen des VW-Abgasskandals begonnen. Stellvertretend für hunderttausende Verbraucher wollen der Verbraucherzentrale Bundesverband und der ADAC feststellen lassen, dass VW seine Kunden mit den vom Dieselskandal betroffenen Motoren vorsätzlich und sittenwidrig geschädigt hat. Das Oberlandesgericht Braunschweig machte am ersten Tag deutlich, dass es sorgfältig prüfen will, ob den Käufern überhaupt ein Schaden entstanden ist. So müsse etwa geklärt werden, ob bereits das Bekanntwerden des Abgasskandals im September 2015 zu einem Wertverlust führte oder dies erst später durch die Diskussion über Fahrverbote geschah. VW argumentiert, dass die Kunden keinen Schaden erlitten hätten, da alle Fahrzeuge im Verkehr genutzt werden könnten und sicher seien. 30.09.2019 19:15 Uhr 

## Ungarn mit neuem Kommissionskandidaten
Brüssel: Nach dem Scheitern des ungarischen Kandidaten für die EU-Kommission, Trocsanyi, hat die Regierung in Budapest jetzt Oliver Varhelyi als neuen Bewerber vorgeschlagen. Varhelyi war zuvor EU-Botschafter seines Landes und 2004 bei den Beitrittsverhandlungen zur Europäischen Union beteiligt. Zuvor hatte der Rechtsausschuss des Europaparlaments beim ursprünglichen Kandidaten Trocsanyi finanzielle Interessenkonflikte bemängelt und sein Veto gegen dessen Nominierung als Erweiterungskommissar eingelegt. Auch die rumänische Kandidatin für das Amt der Verkehrskommissarin, Plumb wurde abgelehnt. Damit verhinderte der Ausschuss, dass beide überhaupt zu den Anhörungen im Parlament zugelassen wurden, die am Nachmittag begannen. Bis Mitte kommender Woche wird dort jeder Kommissions-Kandidat ausgiebig befragt und auf seine Eignung geprüft. 30.09.2019 19:15 Uhr 

## Maas: Genscher-Rede ein magischer Moment
Prag:	30 Jahre nach dem Auftritt von Hans-Dietrich Genscher auf dem Balkon der bundesdeutschen Botschaft in Prag wird heute an das Ereignis erinnert. Außenminister Maas sagte in der tschechischen Hauptstadt, die Genscher-Rede sei der magischste Moment der deutschen Wiedervereinigung neben dem Mauerfall gewesen. Wenn es einen Schrei nach Freiheit gebe, habe man ihn damals gehört, so Maas. Er traf am Nachmittag etwa 70 der damaligen Flüchtlinge. Genscher war 1989 Außenminister der Bundesrepublik Deutschland. Er hatte auf dem Gelände der Prager Botschaft mehr als 4.000 DDR-Flüchtlingen verkündet, dass sie in die Bundesrepublik ausreisen dürfen. 30.09.2019 19:15 Uhr 

## Abschied von Frankreichs Ex-Präsident Chirac
Paris: Der verstorbene frühere Präsident Frankreichs, Chirac, ist mit einem Staatsakt und einer Totenmesse geehrt worden. Etwa 30 amtierende und viele ehemalige Staats- und Regierungschefs kamen am Mittag in die Pariser Kirche Saint Sulpice, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und der französische Staatschef Macron. Der Pariser Erzbischof Aupetit würdigte Chirac als warmherzigen Menschen, der soziale Belange und die Familie im Blick gehabt habe. Den ganzen Tag über herrscht in Frankreich Staatstrauer. Chirac war am vergangenen Donnerstag im Alter von 86 Jahren gestorben. 30.09.2019 19:15 Uhr 

## "Norwegian Encore" schwimmt zur Küste
Papenburg: Auf der Ems wird ab dem Abend der nächste große Neubau der Meyer Werft in Richtung Norden überführt. Das "Norwegian Encore" mit Platz für viertausend Passagiere soll um 22 Uhr die Dockschleuse in Papenburg verlassen. Geplant ist, dass der Ozeanriese morgen Vormittag das Emssperrwerk in Gandersum erreicht. Die Werft will das Schiff Ende Oktober in Bremerhaven an die Reederei übergeben. Die Überführungsfahrten der Schiffe auf der gestauten Ems ziehen jedes Mal viele Schaulustige an. Umweltschützer kritisieren die Belastungen für den Fluss und seine Ufer. 30.09.2019 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht im Verlauf dichte Wolken und schauerartiger Regen. Tiefstwerte 12 Grad in Hildesheim bis 8 Grad an der Ostsee. 30.09.2019 19:15 Uhr 
