# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2019:


## Kühnert verteidigt Sozialkonzept der SPD
Hamburg: Einen Tag vor der SPD-Vorstandsklausur zur Reform des Sozialstaates hat der Juso-Vorsitzende Kühnert das Konzept verteidigt. Auf NDR Info sagte Kühnert, es gehe darum, das Hartz Vier-System hinter sich zu lassen. Das Reformpapier stelle das Recht auf Arbeit in den Mittelpunkt, nicht die Sanktionen für Arbeitslose. Der Staat habe eine Bringschuld und müsse jedem Betroffenen ein Angebot machen. Der Parteivorstand will das Konzept morgen und am Montag diskutieren. Es sieht unter anderem einen höheren Mindestlohn, eine Kindergrundsicherung sowie mehr Möglichkeiten zur Vereinbarung von Familie und Beruf vor. Vorschläge zur Finanzierung der Reform enthält das Papier nicht. 09.02.2019 08:15 Uhr 

## USA wollen Militärs in Venezuela zu Abkehr bewegen
Washington: Die USA wollen offenbar verstärkt Angehörige der venezolanischen Armee zu einer Abkehr von Präsident Maduro bewegen. Sie stünden in direktem Kontakt mit den Militärs, sagte ein amerikanischer Regierungsvertreter der Nachrichtenagentur Reuters. Allerdings seien die Gespräche sehr begrenzt. Die USA bereiten demnach außerdem neue Sanktionen gegen Venezuela vor. Sie unterstützen wie viele europäische und lateinamerikanische Staaten Oppositionsführer Guaidó. Insgesamt haben sich inzwischen rund 40 Länder hinter den selbsternannten Übergangspräsidenten gestellt. Guaidó schließt eine militärische Intervention der USA in Venezuela nicht mehr aus. Der Schritt müsse aber von ihm autorisiert werden, sagte er in einem Interview. Er wolle sich um eine Übergangsregierung bemühen und freie Wahlen organisieren. 09.02.2019 08:15 Uhr 

## Experten warnen vor vielen Spionen in Brüssel
Brüssel:    Sicherheitsexperten des Europäischen Auswärtigen Dienstes registrieren offenbar massive Spionageaktivitäten durch China und Russland in der belgischen Hauptstadt. Laut "Welt am Sonntag" gehen die Fachleute davon aus, dass sich in Brüssel etwa 250 chinesische und 200 russische Agenten befinden, die Beschäftigte von EU und Nato ausspionieren wollten. Diplomaten seien nach eigenen Angaben gezielt vor bestimmten Lokalen im EU-Viertel gewarnt worden, heißt es in dem Bericht. Die Spione arbeiteten vor allem in den Botschaften oder Handelsvertretungen ihrer Heimatländer. Über die Zahl von Agenten aus anderen Staaten wie zum Beispiel den USA liegen demnach keine Angaben vor. 09.02.2019 08:15 Uhr 

## Trump will Kim in Hanoi treffen
Washington: Das zweite Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll in der vietnamesischen Hauptstadt Hanoi stattfinden. Wie Trump mitteilte, haben sich Unterhändler beider Regierungen außerdem auf einen genauen Zeitplan für die Gespräche am 27. und 28. Februar geeinigt. Trump erklärte, die Vorbereitungen seien sehr ergiebig. Er bescheinigte Nordkorea großartige wirtschaftliche Aussichten. Im vergangenen Jahr hatten sich Trump und Kim zum ersten Mal in Singapur getroffen. Dabei signalisierte der nordkoreanische Machthaber seine Bereitschaft zur Denuklearisierung des Landes. Konkrete Zusagen gab es allerdings nicht. 09.02.2019 08:15 Uhr 

## Eine Tote bei Zugunglück in Spanien
Barcelona: Bei einem Zugunglück im Nordosten Spaniens ist am Freitag eine Lokführerin ums Leben gekommen. Mehr als hundert weitere Menschen wurden nach offiziellen Angaben verletzt, als gestern Abend zwei Regionalzüge frontal zusammenstießen. Das Unglück ereignete sich knapp 50 Kilometer nordwestlich von Barcelona. Die Unglücksursache ist noch unklar. Auf derselben Strecke hatte sich erst im November ein Unglück mit einem Toten und 49 Verletzten ereignet. Damals war ein Zug nach einem durch heftige Regenfälle ausgelösten Erdrutsch entgleist. 09.02.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit etwas Sonnenschein und einigen Schauern, Höchstwerte 7 bis 10 Grad. 09.02.2019 08:15 Uhr 
