# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Trump macht Iran für Tanker-Angriffe verantwortlich
Washington: US-Präsident Trump hat den Iran für die Angriffe auf zwei Öltanker im Golf von Oman verantwortlich gemacht. Trump sagte im Sender Fox News, jeglicher Versuch, die Straße von Hormus zu blockieren, werde nicht lange erfolgreich sein. Das US-Militär veröffentlichte ein Video, das zeigen soll, wie sich ein Boot der iranischen Revolutionsgarden einem der Tanker nähert und einen nicht explodierten Sprengsatz entfernt. Zuvor hatte US-Außenminister Pompeo erklärt, seine Regierung gehe aufgrund von Informationen des Geheimdienstes und des Typs der verwendeten Waffen davon aus, dass Teheran der Drahtzieher sei. Bundesaußenminister Maas warnte vor voreiligen Schlüssen. Das Videomaterial reiche für eine abschließende Bewertung nicht aus. Teheran beschuldigte Washington, die Stabilität im Nahen Osten zu gefährden. Iranische Teams hätten die Besatzungsmitglieder so schnell wie möglich gerettet. 14.06.2019 19:45 Uhr 

## Direktor der Stiftung Jüdisches Museum tritt zurück
Berlin: Der Direktor der Stiftung Jüdisches Museum, Schäfer, ist zurückgetreten. Das Museum erklärte, Schäfer habe Kulturstaatsministerin Grütters diesen Schritt angeboten, um weiteren Schaden für das Haus abzuwenden. Grütters teilte mit, sie respektiere die Entscheidung. Alle Verantwortlichen müssten dazu beitragen, dass sich das Jüdische Museum Berlin wieder auf seine inhaltlich wichtige Arbeit konzentrieren könne. Im Raum hatte unter anderem der Vorwurf gestanden, es werde in einer Ausstellung über Jerusalem vor allem die palästinensische Haltung Stadt dargestellt. 14.06.2019 19:45 Uhr 

## Kieler Minister fordert Klarheit bei Düngeregeln
Kiel: Schleswig-Holsteins Landwirtschaftsminister Albrecht hat zurückhaltend auf die Vorschläge des Bundes für verschärfte Düngeregeln reagiert. Albrecht sagte, ob die Maßnahmen den Vorgaben der EU entsprächen, bleibe offen. Die Reform könne nur dann beschlossen werden, wenn klar sei, dass sie nicht gleich wieder einkassiert werden müsse, so Albrecht. Das Landwirtschaftsministerium in Hannover warnte vor hohen Belastungen für Landwirte, wenn diese auf ein Fünftel des Düngers verzichten sollten. Die Bundesregierung will insbesondere die Nitrat-Belastung eindämmen. Im Norden gilt die Hälfte der landwirtschaftlichen Fläche als stark belastet. Die EU droht bereits mit Strafzahlungen. 14.06.2019 19:45 Uhr 

## Tödlicher Unfall in HH: Abbiegender LKW erfasst Radfahrer
Hamburg: In der Hansestadt ist erneut ein Fahrradfahrer durch einen abbiegenden LKW getötet worden. Laut Polizei überquerte der 52-Jährige bei Grün eine Straße im Stadtteil St. Georg, als der Lastwagen ihn erfasste. Der Radfahrer starb im Krankenhaus. Gestern hatte eine 65-Jährige in Norderstedt bei einem ähnlichen Unfall lebensgefährliche Kopfverletzungen erlitten. Beide LKW-Fahrer blieben jeweils unverletzt. 14.06.2019 19:45 Uhr 

## A7-Reparatur am Elbtunnel dauert länger
Hamburg: Die Reparatur von zwei Überquerungen der A7 südlich des Elbtunnels dauert länger als geplant. Die Hamburger Verkehrsbehörde erklärte, die Arbeiten würden wegen heftiger Regenfälle erst in der kommenden Woche abgeschlossen. Ursprünglich sollte die Arbeit morgen enden. Beobachter bewerteten die neue Planung als knapp. Am nächsten Freitagabend beginnt eine dreitägige Vollsperrung der A1 im Hamburger Osten. Die A7 gilt als Ausweichstrecke. 14.06.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht von Südwesten her aufkommender Regen und örtlich Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen teils starker Regen, dazu weiterhin teils unwetterartige Gewitter; in Vorpommern zunächst sonnig. Höchstwerte 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wieder freundlicher, in Niedersachsen dichtere Wolken und örtlich Schauer oder Gewitter, 19 bis 25 Grad. Am Montag sonnig und meist trocken, 19 bis 28 Grad. 14.06.2019 19:45 Uhr 
