# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2019:


## Neuer Brexit-Termin: EU-Gipfel berät
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beraten die EU-Staats- und Regierungschefs über den Antrag Großbritanniens, den Austritts-Termin ein weiteres Mal zu verschieben. Premierministerin May hat den 30. Juni als neues Datum angegeben. Bundeskanzlerin Merkel erinnerte zum Auftakt des Gipfels in Brüssel an die historische Verantwortung aller Akteure. Es müsse alles getan werden, um ein gutes Miteinander der EU und Großbritanniens zu sichern. Merkel sagte, für sie sei wichtig, dass die Briten sich auf die Europa-Wahlen vorbereiten. Frankreichs Präsident Macron warnte vor zu viel Optimismus. Noch sei alles offen. Premierministerin May müsse genau erklären, wieso sie den Termin für einen Austritt noch einmal verschieben wolle. Macron sagte, nach zwei Jahren Verhandlungen müsse es endlich Entscheidungen geben und nichts dürfe die EU mehr daran hindern, das europäische Projekt voranzutreiben. 10.04.2019 20:00 Uhr 

## Gantz räumt Wahlniederlage ein
Jerusalem: Nach der Parlamentswahl in Israel hat der Herausforderer von Ministerpräsident Netanjahu, Ex-Militärchef Gantz , seine Niederlage eingeräumt. Er respektiere die Entscheidung des Volkes, erklärte der Chef der Liste Blau-Weiß. Nach Auszählung fast aller Stimmen kann Netanjahu zusammen mit Bündnispartnern auf eine stabile Mehrheit hoffen. Demnach kommt sein Lager aus rechten und religiösen Parteien auf 65 der 120 Mandate. Beobachter gehen deshalb davon aus, dass der 69-Jährige erneut mit der Regierungsbildung beauftragt wird. Präsident Rivlin muss binnen zwei Wochen eine entsprechende Entscheidung treffen. 10.04.2019 20:00 Uhr 

## Klimakabinett will bis Jahresende Beschlüsse umsetzen
Berlin:	Das neu gebildete Klimakabinett hat seine Arbeit aufgenommen. In der ersten Sitzung beschlossen die beteiligten sechs Minister sowie Kanzlerin Merkel einen Arbeitsplan. Sie wollen dafür sorgen, dass Deutschland die für das Jahr 2030 festgelegten Klimaziele erreicht. Regierungssprecher Seibert teilte mit, es sei klar geworden, dass deutlicher Handlungsbedarf bestehe. Die Bundesregierung wolle bis zum Jahresende Beschlüsse fassen. Zunächst sollen die Fachministerien Vorschläge für ihren Bereich machen. Der Ausstoß von Treibhausgasen soll in der Bundesrepublik bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zu 1990 sinken. 10.04.2019 20:00 Uhr 

## Großrazzia gegen rechte Szene in Ostdeutschland
Cottbus: Die Polizei hat in vier Bundesländern Razzien gegen Rechtsextreme durchgeführt. Schwerpunkt war der Raum Cottbus in Brandenburg. Aktionen gab es auch in Berlin, Mecklenburg-Vorpommern und Sachsen. 400 Beamte durchsuchten mehr als 30 Objekte, darunter Wohnungen, Gewerberäume und Büros. Wie Brandenburgs Innenminister Schröter mitteilte, fanden die Ermittler Hinweise, die erkennen ließen, wie die rechtsextreme Szene vernetzt sei. Gegen 20 Personen richte sich der Verdacht auf Bildung einer kriminellen Vereinigung. 10.04.2019 20:00 Uhr 

## Angela Merkels Mutter ist tot
Berlin:	Die Mutter von Kanzlerin Merkel, Herlind Kasner, ist tot. Das bestätigte ein Regierungssprecher und bat zugleich darum, die Privatsphäre der Kanzlerin zu achten. Merkels Mutter wurde 90 Jahre alt. Sie lebte bis zuletzt in Templin in der Uckermark. Das Verhältnis der pensionierten Lehrerin zu ihrer Tochter Angela galt als eng. 10.04.2019 20:00 Uhr 

## Deutsche Handballer besiegen Polen
zum Sport: Die deutschen Handballer haben einen großen Schritt in Richtung Europameisterschaft 2020 gemacht. Im EM-Qualifikationsspiel in Polen setzte sich die Mannschaft von Bundestrainer Prokop mit 26:18 durch. Die DHB-Auswahl bleibt damit in ihrer Qualifikationsgruppe ungeschlagen. Gewinnt sie auch am Sonnabend in Halle ihr Rückspiel gegen Polen, hätte sie ihr Ticket für die EM-Endrunde in Norwegen, Schweden und Österreich bereits sicher. 10.04.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1 	 4 21 	 22 37 	 39
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 10.04.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zum Teil bewölkt mit vereinzelten Schauern, im Landesinneren aber zumeist trocken. Tiefstwerte minus 2 Grad bis plus 3 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, nordöstlich der Elbe einzelne Schauer, teils auch Schnee. Maximal 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils freundlich, teils wolkig mit Schauern, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend wechselhaftes Wetter mit Regen bei 4 bis 7 Grad. 10.04.2019 20:00 Uhr 
