# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Brexit: Unterhaus will Aufschub
London: Das britische Unterhaus hat ein Gesetz beschlossen, das die Regierung zu einem späteren EU-Austritt verpflichten soll. Mit einer Mehrheit von nur einer Stimme nahmen die Abgeordenten den Vorschlag kurz nach Mitternacht an. Das Oberhaus muss noch zustimmen. Ziel der Regelung ist es, einen harten Brexit ohne Abkommen zu verhindern. Premierminister May hatte bereits angekündigt, dass sie die EU um ein späteres Austrittsdatum als den 12. April bitten wird. Laut dem Gesetz muss die Verschiebung vom britischen Parlament bestätigt werden. 04.04.2019 02:00 Uhr 

## Datenpanne: Facebook-Infos frei zugänglich
San Francisco: Bei Facebook hat es erneut eine Datenpanne gegeben. Eine IT-Sicherheitsfirma teilte mit, dass Millionen von Nutzerdaten öffentlich auf Servern von Amazon zu sehen waren. Demnach hatten zwei App-Entwickler dort unter anderem Zugangsdaten wie etwa Passwörter abgelegt. Facebook erklärte, es sei verboten, Nutzerinformationen ungeschützt zu speichern. Nach einem Hinweis habe man zusammen mit Amazon die Daten gelöscht. Wie viele Nutzer genau betroffen sind, ist nicht bekannt. 04.04.2019 02:00 Uhr 

## Stoltenberg: NATO muss Einigkeit zeigen
Washington: Zum 70. Gründungstag der NATO hat ihr Generalsekretär Stoltenberg zur Geschlossenheit der Bündnispartner aufgerufen. Die Nato werde mehr denn je gebraucht, sagte Stoltenberg in einer Rede vor dem US-Kongress in Washington. Das Bündnis sei gut für Europa, aber auch für die USA. Stoltenberg stellte sich außerdem hinter die Forderung von US-Präsident Trump nach höheren Rüstungs-Ausgaben der Nato-Staaten. Unter anderem über dieses Thema wollen heute die Außenminister der Bündnisländer in Washington sprechen. Der deutsche Ressortchef Maas sagte im Vorfeld, Deutschland sei ein verlässlicher Partner und stehe zu seiner Zusage, die Verteidigungsausgaben zu erhöhen. 04.04.2019 02:00 Uhr 

## Erneute Festnahme: Offenbar neuer Haftbefehl gegen Ghosn
Tokio: Der kürzlich freigelassene Automanager Ghosn ist offenbar wieder festgenommen worden. Mehrere japanische Medien berichten, die Staatsanwaltschaft habe einen Haftbefehl wegen des Verdachts der Untreue erlassen. Es gehe um fragliche Zahlungen an einen Geschäftspartner in Oman. Ghosn war erst vor einem Monat gegen Kaution aus der Untersuchungshaft in Tokio entlassen worden. Dem früheren Nissan-Chef  wurde vorgeworfen, jahrelang zu niedrige Einkünfte angegeben und persönliche Verluste auf den Konzern übertragen zu haben. Der 65-Jährige bestreitet die Vorwürfe. 04.04.2019 02:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Bremen und Bayern weiter
Zum Sport: Werder Bremen und der FC Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Bremer Fußballer setzten sich bei Schalke 04 mit 2:0 durch. München gewann gegen Zweitligist Heidenheim mit 5:4. Bereits gestern hatten der Hamburger SV und RB Leipzig das Halbfinale erreicht. 04.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Westen stark bewölkt mit Regen. Im Osten freundlicher, 0 bis 9 Grad. Tagsüber regnerisch, teils auch Schnee, Temperaturen zwischen 2 und 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist Regen. 4 bis 21 Grad. Am Samstag wechselhaft. 10 bis 20 Grad. 04.04.2019 02:00 Uhr 
