# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2019:


## Schauspieler wird neuer Präsident der Ukraine
Kiew: Die Ukraine steht vor einem Präsidentenwechsel. Der Schauspieler und politische Quereinsteiger Selenskyj erreichte nach ersten Hochrechnungen der Behörden 72 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko kam demnach auf 25,5 Prozent. Der scheidende Präsident räumte seine Niederlage bereits ein und kündigte an, zwar das Amt, aber nicht die politische Bühne zu verlassen. Der 41-jährige Selenskyj erklärte in ersten Stellungnahmen, er werde den Friedensplan für die Ost-Ukraine wiederbeleben. Dazu wolle er so lange verhandeln, bis das Feuer eingestellt werde. Zu Selenskyjs Hauptaufgaben dürfte es zudem gehören, die Wirtschaftskrise des Landes in den Griff zu bekommen. Viele Bürger hoffen auf bessere Lebensbedingungen. 22.04.2019 00:00 Uhr 

## Mehr als zehn Festnahmen in Sri Lanka
Colombo: Nach der verheerenden Anschlagsserie in Sri Lanka hat die Polizei mehr als zehn Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler sind die Gefassten Einheimische. Es würden aber auch Verbindungen ins Ausland geprüft. Angaben zu möglichen Hintergründen der Taten machten die Behörden nicht. Die Regierung Sri Lankas sprach von einer terroristischen Attacke. Sie verhängte eine landesweite Ausgangssperre. In dem südasiatischen Inselstaat waren gestern Bomben in christlichen Kirchen und mehreren Hotels explodiert. An den meisten Tatorten sollen sich Selbstmordattentäter in die Luft gesprengt haben. Mehr als 200 Menschen kamen ums Leben - mehr als 500 weitere wurden verletzt. 22.04.2019 00:00 Uhr 

## Weltweites Entsetzen nach Anschlägen in Sri Lanka
Rom:	Die Attacken auf Christen und Urlauber in Sri Lanka haben weltweit Entsetzen ausgelöst. Papst Franziskus sprach bei der Ostermesse von grausamer Gewalt. Er bete für die Opfer der Anschläge. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sagte, dies sei ein trauriger Tag für die ganze Welt. Die Anschläge seien Gewaltakte gegen jeden Glauben und jede Konfession. US-Präsident Trump kündigte Hilfe der Vereinigten Staaten für Sri Lanka an. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, religiöser Hass und Intoleranz dürften nicht siegen. 22.04.2019 00:00 Uhr 

## Osterpredigten der Bischöfe
Berlin:	Bischöfe der großen Kirchen in Deutschland haben in ihren Osterpredigten auf die Bedeutung des Christentums für Europa hingewiesen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, bezeichnete die Auferstehung Jesu als wichtigste Botschaft überhaupt. Der Münchner Kardinal Marx warnte davor, die christliche Botschaft zum Schüren von Angst und zur Machtausübung zu missbrauchen. Papst Franziskus spendete in Rom den traditionellen Segen Urbi et Orbi. Er zeigte sich bestürzt über die Anschläge in Sri Lanka. 22.04.2019 00:00 Uhr 

## Pariser Justiz ermittelt nach Gelbwesten-Sprechchören
Paris: Nach der jüngsten Gelbwesten-Demonstration in der französischen Hauptstadt hat die Justiz Ermittlungen aufgenommen. Hintergrund sind laut Staatsanwaltschaft beleidigende Sprechchöre der Demonstranten,  mit denen die Polizisten zum Suizid aufgefordert werden sollten. Das löste in Frankreich eine Welle der Empörung aus. Nach Angaben der französischen Polizeigewerkschaft sollten die Sprechchöre vermutlich eine Anspielung sein auf eine Reihe von Selbstmorden unter Polizisten in den vergangenen Monaten. Das sei geschmacklos und inakzeptabel. 22.04.2019 00:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Nordmazedonien ohne Sieger
Skopje: Bei der Präsidentenwahl in Nordmazedonien hat es keinen Sieger gegeben. Der Kandidat der regierenden Sozialdemokraten, Pendarovski, und die parteilose, von den Nationalisten unterstützte Politikerin Siljanovska-Davkova lieferten sich mit 42,6 und 42 Prozent ein Kopf-an-Kopf-Rennen. Die Stichwahl soll am 5. Mai stattfinden. Der Urnengang galt als Testwahl für die Regierung des Sozialdemokraten Zaev. Die frühere jugoslawische Republik Mazedonien hatte sich erst im Februar in Nordmazedonien umbenannt, um den Namensstreit mit Griechenland beizulegen. 22.04.2019 00:00 Uhr 

## Osterfeuer außer Kontrolle
Warendorf: In der westfälischen Stadt ist ein Osterfeuer außer Kontrolle geraten. Die Flammen griffen in Warendorf bei Münster auf ein Gebäude einer Zimmerei über und zerstörten es. Dabei entstand ein Schaden von mehr als 100.000 Euro. Verletzt wurde niemand. Die Ursache des Brandes ist noch unklar. 22.04.2019 00:00 Uhr 

## Hannover 96: Nullnummer in Berlin
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 erneut nicht gewinnen können. Der Tabellenletzte spielte bei Hertha BSC 0:0. Außerdem gewann Borussia Dortmund mit 4:0 in Freiburg und bleibt in der Tabelle einen Punkt hinter Spitzenreiter Bayern München. 22.04.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und niederschlagsfrei. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Schwacher Wind aus östlichen Richtungen. Am Tage weiter sonnig, dazu 12 bis 25 Grad. Mäßiger bis frischer Ost- bis Südostwind. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein, später Quellwolken, teils Schauer bei 14 bis 24 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und durchziehende Schauer, zeitweise auch freundlich bei 16 bis 26 Grad. 22.04.2019 00:00 Uhr 
