# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2019:


## Manafort zu vier Jahren Haft verurteilt
Alexandria: Ein Gericht im Bundesstaat Virginia hat den früheren Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, zu knapp vier Jahren Haft verurteilt. Der 69-Jährige war bereits im August unter anderem wegen Steuerhinterziehung schuldig gesprochen worden. Der Richter blieb mit dem Urteil weit unter der Forderung der Anklage, die bis zu 25 Jahre Haft gefordert hatte. Der Prozess hatte nicht direkt mit der Russland-Affäre um Trump zu tun. Hier soll in einem weiteren Verfahren gegen Manafort in der kommenden Woche ein Urteil gefällt werden. 08.03.2019 05:00 Uhr 

## Frauentag: Forderung nach Gleichberechtigung
Berlin: Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung,Kofler, hat am Internationalen Frauentag zum Kampf für Gleichberechtigung aufgerufen. Jeden Tag würden überall auf der Welt die Rechte von Frauen verletzt, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung Koflers mit dem französischen Botschafter für Menschenrechte, Croquette. Auch an politischen Prozessen nähmen Frauen noch immer nicht gleichberechtigt teil. In Berlin wollen heute tausende Menschen zum Internationalen Frauentag auf die Straße gehen. Der Frauentag wurde auf Anregung der deutschen Sozialdemokratin Clara Zetkin erstmals 1911 in Deutschland organisiert. 08.03.2019 05:00 Uhr 

## Internationale Hilfe für Manbidsch
Manbidsch: In der nordsyrischen Stadt ist internationale Hilfe für zehntausende Menschen eingetroffen. Wie das UN-Nothilfekomitee mitteilte, haben 37 Lastwagen Nahrung, Medikamente und Schulmaterial in die Stadt gebracht. Die Lebensmittel reichten, um 50.000 Menschen bis zu 30 Tage zu versorgen. Manbidsch war früher eine Hochburg der Terror-Organisation IS. Derzeit wird die Stadt von einem Militärrat gehalten, der mit den Syrischen Demokratischen Kräften und dem US-Militär verbündet ist. 08.03.2019 05:00 Uhr 

## Massiver Stromausfall in Venezuela
Caracas: Ein massiver Stromausfall hat in weiten Teilen von Venezuela für Chaos gesorgt. Der Ausfall betraf Medienberichten zufolge 15 der insgesamt 23 Bundesstaaten des Landes. In der Hauptstadt Caracas kam es zu einem Verkehrschaos. Mitten im Feierabendverkehr fiel die Metro aus, zahlreiche Ampeln funktionierten nicht. Informationsminister Rodríguez sprach von Sabotage und machte Feinde der sozialistischen Regierung von Präsident Maduro für den Blackout verantwortlich. In Venezuela gibt es häufiger Stromausfälle, diesmal ist das Ausmaß aber größer als gewöhnlich. 08.03.2019 05:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt gegen Inter unentschieden
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt muss um den Einzug in das Viertelfinale der Europa League bangen. Im Achtelfinal-Hinspiel gegen Inter Mailand kamen die Hessen zuhause nicht über ein 0:0 hinaus. Das Rückspiel findet in der kommenden Woche statt. 08.03.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Regen und teils stürmisch, 7 bis 1 Grad. Am Tage wechselhaft mit Sonne, Wolken und Schauern. Im Norden zunehmend freundlicher, 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag unbeständig mit teils kräftigem Regen und Graupelschauern, dabei weiterhin stürmisch, 6 bis 15 Grad. 08.03.2019 05:00 Uhr 
