# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Französischer Ex-Premier muss vor Gericht
Paris: Der frühere französische Premierminister Fillon muss vor Gericht. Es sei ein Prozess gegen Fillon und seine Frau Penelope angeordnet worden, hieß es von Seiten der französischen Justizbehörden. Hintergrund ist eine Scheinbeschäftigungsaffäre. Fillon soll mehrere Jahre lang seine Frau und seine Kinder als Mitarbeiter angestellt und mit öffentlichen Mitteln bezahlt haben, ohne dass sie dafür wirklich arbeiteten. 23.04.2019 11:15 Uhr 

## Anschläge in Sri Lanka offenbar Vergeltungsakt
Colombo:	Die Anschläge in Sri Lanka mit mehr als 310 Toten waren nach ersten Erkenntnissen der Regierung als Vergeltungsakt für den Anschlag auf Moscheen im neuseeländischen Christchurch gedacht. Das hat Vize-Verteidigungsminister Wijewardene im Parlament in Colombo erklärt. In Christchurch waren im Mitte März 50 Menschen getötet worden - darunter vor allem gläubige Muslime . Hauptverdächtig ist ein australischer Rechtsextremist, der seitdem in Untersuchungshaft sitzt. Die Regierung in Sri Lanka hat unterdessen in der Nacht den Notstand ausgerufen. Die Sicherheitsbehörden haben dadurch mehr Befugnisse - unter Hausdurchsuchungen und Festnahmen. In Sri Lanka gilt heute eine eintägige Staatstrauer. Die Führung des Landes macht für die Anschläge eine heimische radikal-islamische Gruppe verantwortlich. 23.04.2019 11:15 Uhr 

## AU-Sondergipfel zu Sudan und Libyen
Kairo: Die Afrikanische Union berät bei einem kurzfristig anberaumten Sondergipfel über die kritische Lage in Libyen und im Sudan. Dazu treffen sich heute in Kairo Staatsoberhäupter mehrerer afrikanischer Länder, teilte ein Sprecher des ägyptischen Präsidenten al-Sisi mit. Nach dem Militärputsch im Sudan hat der AU-Sicherheitsrat die Generäle aufgefordert, bis Ende April ihre Macht an eine zivile Übergangsregierung abzugeben. In Libyen konkurrieren die international anerkannte Regierung, die Truppen von General Hafta und zahlreiche Milizen um die Macht und liefern sich seit Wochen Kämpfe. Die Lage spitzt sich immer weiter zu. 23.04.2019 11:15 Uhr 

## Prozessauftakt gegen Asylbewerber in Amberg
Amberg: Vor dem Amtsgericht der bayerischen Stadt müssen sich von heute an vier junge Asylbewerber verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft drei Afghanen und einem Iraner vor, Ende vergangenen Jahres in der Amberger Innenstadt wahllos Passanten angegriffen zu haben. Dabei seien 15 von ihnen verletzt worden. Die Angeklagten, die zur Tatzeit zwischen 17 und 19 Jahre alt waren, sollen unter Alkohol- und Drogeneinfluss gestanden haben. Der Vorfall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt und Diskussionen über eine Verschärfung des Asylrechts ausgelöst. 23.04.2019 11:15 Uhr 

## Ärztepräsident will Werbeverbot für E-Zigaretten
Berlin:	Ärztepräsident Montgomery hat sich dafür ausgesprochen, bei der geplanten Erweiterung des Tabakwerbeverbots auch E-Zigaretten und sogenannte Tabakerhitzer mit einzubeziehen. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte er, die große Koalition dürfe nicht auf halbem Weg stehenbleiben, sondern müsse endlich Nägel mit Köpfen machen. Montgomery betonte, ein vollständiges Werbeverbot und höhere Tabaksteuern könnten dazu beitragen, die Milliarden-Ausgaben der gesetzlichen Krankenversicherungen für Folgen des Rauchens zu vermeiden. Die Union will das internationale Abkommen der Weltgesundheitsorganisation zum Tabakwerbeverbot umsetzen. Damit soll künftig Plakatwerbung für Rauchwaren untersagt und Kinowerbung eingeschränkt werden. In Radio und Fernsehen, Zeitungen und Zeitschriften ist Tabakwerbung bereits seit Jahren verboten. 23.04.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.202  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  22.259  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  12 51 . 23.04.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute bis zum Mittag sonnig. Später wechselhaft aber freundlich und trocken. Höchstwerte 16 Grad am Stettiner Haff und bis 24 Grad in der Grafschaft Bentheim. Windig, teils stürmisch! 23.04.2019 11:15 Uhr 
