# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## Sicherheitskonferenz zu Ende gegangen
München:    Die Internationale Sicherheitskonferenz ist in der bayerischen Landeshauptstadt zu Ende gegangen. Am letzten Tag nutzte der iranische Außenminister Sarif seinen Auftritt für scharfe Kritik an der Politik von US-Präsident Trump. Er sprach von einer Dämonisierung des Iran und warf Trump vor, von einer krankhaften Feindseligkeit besessen zu sein. Die Aufkündigung des Atomabkommens mit seinem Land durch Washington sei ein schwerer Fehler. Gestern hatte US-Vize-Präsident Pence die europäischen Verbündeten dazu aufgerufen, sich ebenfalls vom Atomabkommen zu distanzieren. Dem Iran warf er vor, einen neuen Holocaust zu planen. Sarif bezeichnete diese Behauptungen als lachhaft. 17.02.2019 21:00 Uhr 

## Berlin skeptisch zu Rücknahme von IS-Kämpfern
Berlin: Die Bundesregierung hat sich zurückhaltend zur Forderung von US-Präsident Trump geäußert, gefangene IS-Kämpfer zurückzunehmen. Eine Sprecherin des Innenministeriums erklärte, grundsätzlich hätten alle deutschen Staatsbürger das Recht auf eine Rückkehr. Voraussetzung sei allerdings ein konsularischer Zugang zu den Betroffenen. Derzeit befindet sich nach Angaben des Ministeriums eine größere zweistellige Zahl von Männern, Frauen und Kindern aus Deutschland im Gewahrsam von kurdischen Kräften. US-Präsident Trump hatte erklärt, sollten die europäischen Verbündeten die gefangenen Kämpfer nicht aufnehmen, müssten die USA sie auf freien Fuß setzen. 17.02.2019 21:00 Uhr 

## Erneut Kritik an sächsischer Polizei
Dresden:       In Sachsen gibt es erneut Kritik am Vorgehen der Polizei gegen Journalisten. Nach Angaben der Opposition im sächsischen Landtag ist es bei einem rechten Aufmarsch und einer Gegendemonstration in Dresden am Freitagabend zu Behinderungen in der Berichterstattung gekommen. Der Grünen-Innenexperte Lippmann erklärte, es gebe dazu eine Vielzahl von Berichten und Videos in den Sozialen Medien. Er erwarte eine umfassende Aufarbeitung des Polizeieinsatzes. Die Beamten sollen teilweise aggressiv gegen Journalisten und Gegendemonstranten vorgegangen sein. Die Polizeidirektion Dresden sicherte zu, den Vorwürfen nachzugehen. 17.02.2019 21:00 Uhr 

## Röttgen: 5G-Ausbau ohne Huawei
Berlin: Der CDU-Politiker Röttgen hat sich gegen eine Beteiligung des chinesischen Huawei-Konzerns beim 5G-Netz-Ausbau in Deutschland ausgesprochen. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag sagte dem "Handelsblatt", der neue Mobilfunk-Standard werde künftig das zentrale Nervensystem der deutschen Gesellschaft sein. Die Bundesregierung dürfe hier kein Risiko eingehen. Der außenpolitische Sprecher der SPD im Bundestag, Schmid, betonte, Firmen, die verpflichtet seien, Daten an Geheimdienste weiterzugeben, dürften nicht Teil der kritischen Infrastruktur in Deutschland werden. US-Geheimdienste werfen Huawei vor, Verbindungen zur Regierung in Peking zu pflegen. Sie vermuten, Ausrüstung oder Handys könnten für Spione eine Hintertür öffnen, um an Staats- und Firmengeheimnisse zu gelangen oder kritische Infrastruktur lahmzulegen. 17.02.2019 21:00 Uhr 

## Flybmi-Pleite: Airport Rostock bleibt in Betrieb
Rostock:       Nach der Insolvenz der britischen Airline Flybmi soll der Betrieb am Flughafen der Hansestadt weiterlaufen. Die Chefin des Airports Rostock/Laage, Hausmann erklärte, sie gehe davon aus, dass mittelfristig eine andere Gesellschaft die Strecke von Rostock nach München ersetzen werde. Von Laage aus hatte die Flybmi im vergangenen Jahr den Angaben zufolge fast 40.000 Passagiere in die bayerische Landeshauptstadt und zurück befördert. Gestern informierte die britische Fluggesellschaft über ihre Insolvenz. Als Gründe nannte das Unternehmen hohe Kerosinpreise und den Brexit. 17.02.2019 21:00 Uhr 

## Leverkusen mit weiterem Sieg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen einen weiteren Sieg verbucht. Die Rheinländer gewannen gegen Düsseldorf mit 2:0. Zuvor hatte sich Frankfurt und Mönchengladbach 1:1 getrennt. In der zweiten Liga spielten: Kiel - Greuther Fürth 2:2
Dresden - Regensburg    0:0
Bielefeld - Magdeburg     1:3 In der dritten Liga gewann Hansa Rostock bei den Würzburger Kickers mit 2:0.
Und in der Handball-Bundesliga spielten: Kiel - Magdeburg   				25:28
Flensburg-Handewitt - Erlangen 	28:18 17.02.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend klar bei Tiefstwerten von 5 bis 2 Grad; in Südniedersachsen bis minus 2 Grad. Morgen sonnig bei 8 bis 15 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gelegentlich Regen, Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch bewölkt, an den Küsten Regen, 6 bis 11 Grad. 17.02.2019 21:00 Uhr 
