# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Digitalpakt für Schulen: Einigung in Sicht
Berlin: Im Streit über den Digitalpakt für Schulen stehen Bund und Länder offenbar vor einer Einigung. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte der "Süddeutschen Zeitung", beide Seiten hätten einen guten Kompromiss gefunden. Eigentlich stehe einer Einigung nichts mehr im Wege. Ähnlich äußerten sich die Regierungschefs von Hessen und Mecklenburg-Vorpommern, Bouffier und Schwesig. Heute Abend befasst sich der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern mit dem Thema. Der Bund hat sich bereiterklärt, den Ländern fünf Milliarden Euro für die Digitalisierung von Schulen zu geben. Das ursprüngliche Gesetzespaket sah vor, dass sich die Länder an gemeinsamen Projekten zu 50 Prozent beteiligen müssen. Dies lehnen gerade kleinere Länder ab. 20.02.2019 09:45 Uhr 

## Insolvenz: Wie geht"s weiter mit der Gorch Fock?
Berlin:	Die Elsflether Werft in Niedersachsen steht offenbar vor der Zahlungsunfähigkeit. In dem Betrieb wird das Segelschulschiff Gorch Fock saniert. Wie die ARD berichtet, will die Elsflether Werft heute Insolvenz anmelden. Demnach gibt es Außenstände in zweistelliger Millionenhöhe. Mehrere Subunternehmer hätten seit Monaten kein Geld erhalten. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 in der Elsflether Werft im niedersächsischen Landkreis Wesermarsch überholt. Die Kosten sind von übersprünglich zehn auf 135 Millionen Euro gestiegen, gut die Hälfte hat der Bund bereits gezahlt. Die Probleme bei der Sanierung sind heute Thema in den Bundestagsausschüssen für Haushalt und Verteidigung. 20.02.2019 09:45 Uhr 

## Was tun gegen Lebensmittel-Verschwendung?
Berlin:	Die Bundesregierung will Verbraucher und Wirtschaft dafür gewinnen, weniger Lebensmittel in Deutschland auf den Müll zu werfen. Ernährungsministerin Klöckner stellt dazu am Vormittag dem Bundeskabinett ein Strategiepapier vor. Unter anderem soll es mehr und bessere Informationen über das Mindesthaltbarkeitsdatum auf Verpackungen geben. Am Mittag gibt es dazu eine Fragestunde im Bundestag. Ziel der Regierung ist es, die Verschwendung von Lebensmitteln bis zum Jahr 2030 zu halbieren. Laut Studien werden in Deutschland pro Jahr rund elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. 20.02.2019 09:45 Uhr 

## Krieg der Sterne: Trumps Plan zur Weltraumarmee
Washington: Die US-Regierung forciert ihre Pläne für die Schaffung eigener Weltraum-Streitkräfte. Präsident Trump unterzeichnete ein Dekret und erklärte, die sogenannte "Space Force" sei eine Frage der nationalen Sicherheit. Man müsse vorbereitet sein. Laut den Plänen sollen die Weltraum-Streitkräfte künftig als eigenständiger sechster Arm des US-Militärs bestehen – neben dem Heer, der Marine, dem Marinekorps, der Luftwaffe und der Küstenwache. Die Pläne sind umstritten. Kritiker warnen vor hohen Kosten und zusätzlicher Bürokratie. 20.02.2019 09:45 Uhr 

## Bahn baut an bis zu 800 Stellen gleichzeitig
Berlin: Bahnkunden müssen auch in diesem Jahr mit zahlreichen Baustellen im deutschen Netz rechnen. In Spitzenzeiten werde es 800 Baustellen gleichzeitig geben, kündigte Infrastrukturvorstand Pofalla an. Neben Instandhaltungs-Vorhaben würden allein rund 50 Neu- und Ausbauprojekte geplant oder umgesetzt. In das Schienennetz und die Bahnhöfe fließt in diesem Jahr nach Angaben der Bahn die Rekordsumme von 10,7 Milliarden Euro. 20.02.2019 09:45 Uhr 

## China sperrt Tibet für ausländische Touristen
Peking:         Ausländische Touristen können vorerst nicht nach Tibet reisen. Die chinesische Staatsführung sperrte die Region bis zum 1. April für Besucher. Hintergrund ist der 60. Jahrestag der Flucht des Dalai Lama ins indische Exil. China war 1950 in Tibet einmarschiert und sieht die Region als Teil der Volksrepublik an. Gegen die Invasion und die Flucht des Dalai Lama gab es 1959 einen Aufstand der tibetischen Bevölkerung. 20.02.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, kaum Auflockerungen sowie zeit- und gebietsweise leichter Regen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt und bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. 20.02.2019 09:45 Uhr 
