# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2019:


## British Airways setzt Flüge nach Kairo aus
London: Die Fluggesellschaft British Airways setzt aus Sicherheitsgründen für sieben Tage alle Flüge nach Kairo aus. Zur Begründung hieß es am Abend, es handele sich um eine Vorsichtsmaßnahme. Alle Flughäfen, die von British Airways angesteuert werden, würden routinemäßig überprüft. Weitere Einzelheiten wurden nicht genannt. Das britische Außenministerium weist in seinen Reisewarnungen für Ägypten schon länger auch auf eine erhöhte Terrorismus-Gefahr im Luftverkehr hin. Im vergangenen Jahr haben schätzungsweise etwa 400.000 Briten in Ägypten Urlaub gemacht. 20.07.2019 23:00 Uhr 

## Volvo ruft 500 000 Autos in Werkstatt zurück
Göteborg: Der schwedische Autobauer Volvo ruft weltweit rund eine halbe Million Fahrzeuge in die Werkstätten zurück. Grund dafür sei ein Teil im Motorraum, das schmelzen könne, erklärte ein Volvo-Sprecher. Im schlimmsten Fall drohe ein Motorbrand. In Deutschland sind dem Sprecher zufolge 54.000 Fahrzeuge von dem Rückruf betroffen. Es handelt sich um Diesel-Modelle mit vier Zylindern, die in den vergangenen fünf Jahren gebaut wurden. 20.07.2019 23:00 Uhr 

## Braunschweig startet mit Sieg in neue Saison
Zum Sport: In der dritten Fußball-Liga ist Eintracht Braunschweig mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Niedersachsen setzten sich am Abend in Magdeburg mit 4:2 durch. Hansa Rostock spielte gegen Viktoria Köln 3:3 und Meppen verlor gegen Zwickau mit 0:2. Bei der Tour de France hat Thibaut Pinot die 14. Etappe gewonnen. Der Franzose fuhr bei der Bergankunft auf dem legendären Col du Tourmalet als Erster über die Ziellinie. Zweiter wurde der Franzose Julian Alaphilippe, der das Gelbe Trikot erfolgreich verteidigte. Emanuel Buchmann aus Ravensburg kam als Vierter ins Ziel. 20.07.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst Gewitter, die sich in Richtung Osten verlagern, teils mit Unwettergefahr. Dahinter auflockernde Bewölkung und nur wenige Schauer. Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und gelegentlich etwas Sonnenschein, dabei vor allem in der Mitte und im Osten ein paar Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und an den Küsten Regen möglich, später von Südwesten her Aufheiterungen bei 17 bis 28 Grad. Am Dienstag sonnig, 26 bis 36 Grad. 20.07.2019 23:00 Uhr 
