# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2019:


## Asyl-Paket: Kritik an schnellem Verfahren
Berlin: Die Opposition hat das Tempo der Beratungen über das geplante Asyl-Gesetzpaket der Bundesregierung kritisiert. Grüne und Linke forderten, die für morgen geplante Sitzung des Innenausschusses zu verschieben. In einem Brief an die Vorsitzende des Ausschusses Lindholz heißt es, es sei nicht akzeptabel, Gesetze mit erheblichen Grundrechtseingriffen im Eilverfahren zu beschließen. Die Große Koalition möchte die insgesamt acht Gesetze noch vor der parlamentarischen Sommerpause beschließen. Die Änderungen sehen unter anderem längere Verweildauern von Asylbewerbern in Erstaufnahmeeinrichtungen vor. 04.06.2019 14:45 Uhr 

## "Lila Bäcker" kann weiter produzieren
Pasewalk: 	Die insolvente Bäckereikette "Lila Bäcker" kann die Produktion und den Vertrieb weiterführen. Nach Angaben des Insolvenzverwalters stimmte der Gläubigerausschuss dem Konzept der bisherigen Geldgeber zu. Ein Großteil der rund 400 Filialen in Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Berlin, sowie die meisten der 2.700 Arbeitsplätze könnten erhalten werden. Wie viele Stellen wegfallen, sagte der Insolvenzverwalter nicht. NDR 1 Radio MV hatte zuvor berichtet, dass etwa 430 Beschäftigten die Entlassung droht. Die Bäckereikette mit Sitz in Pasewalk im Landkreis Vorpommern-Greifswald hatte im Januar Insolvenz angemeldet. 04.06.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Im Verlauf des Nachmittags Sonne und Quellwolken, später wieder einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Rügen bis 29 Grad in Peine. 04.06.2019 14:45 Uhr 
