# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## SZ: 75 Milliarden Euro für klimafreundlichen Verkehr
Berlin: Die Bundesregierung treibt ihre Vorbereitungen für die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts voran. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" will sie für die Verkehrswende in Deutschland 75 Milliarden Euro einsetzen. Unter anderem sollen Käufer von Elekroautos neue Prämien bekommen und alternative Kraftstoffe stärker gefördert werden. Auch die Bahn soll Gelder erhalten, damit sie ihr Schienennetz modernisiert. Demnach will die Regierung erreichen, dass im Jahr 2030 sieben Millionen Elektroautos in Deutschland fahren. 13.09.2019 04:00 Uhr 

## Rechnungshof schlägt Alarm bei Deutscher Bahn
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat angesichts der wirtschaftlichen Lage bei der Deutschen Bahn Alarm geschlagen. Dem Konzern fehlten allein in diesem Jahr mehrere Milliarden Euro und die Verschuldung sei gestiegen, schreiben die Prüfer in einem Bericht an den Bundestag. Bis Ende des Jahres werde eine Finanzierungslücke von fast drei Milliarden Euro bestehen. Weitere finanzielle Herausforderungen wie die Beschaffung neuer Züge, die Digitalisierung oder das Projekt Stuttgart 21 werde die Bahn nicht eigenständig auffangen können. 13.09.2019 04:00 Uhr 

## Bundestag beendet Haushaltsberatungen
Berlin: Der Bundestag beendet heute seine Beratungen über den Haushalt 2020. Zum Abschluss geht es zunächst um den Etat des Bundesministeriums für Arbeit und Soziales. Es ist mit knapp 150 Milliarden Euro der größte Einzelposten. Er macht rund 41 Prozent des Bundeshaushalts aus. Anschließend beraten die Abgeordneten noch über den Etat von Gesundheitsminister Spahn. Bis Ende November soll der Bundestag das Zahlenwerk endgültig beschließen. 13.09.2019 04:00 Uhr 

## Anti-Terror-Übung in Bremen
Bremen: In der Hansestadt hat am späten Abend eine Anti-Terror-Übung der Polizei und Feuerwehr begonnen. Etwa 1.000 Einsatzkräfte trainieren die ganze Nacht das Vorgehen gegen Terroristen sowie die Rettung und Versorgung von Opfern. Simuliert wird ein Angriff von mehreren bewaffneten Tätern. Teile des Bremer Hauptbahnhofs sind dafür abgesperrt. Es wird auch mit Übungsmunition geschossen. 13.09.2019 04:00 Uhr 

## Attentäter von El Paso wegen Mordes angeklagt
El Paso: Nach den tödlichen Schüssen in einem Supermarkt im US-Bundesstaat Texas ist der mutmaßliche Täter wegen Mordes angeklagt worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft droht dem 21-Jährigen im Falle einer Verurteilung die Todesstrafe. Der Mann wird beschuldigt, Anfang August in einer Walmart-Filiale in El Paso an der Grenze zu Mexiko das Feuer eröffnet und 22 Menschen getötet zu haben. Die Ermittler werten die Tat als inländischen Terrorismus. 13.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Süden nur leicht bewölkt, später im Norden und Nordwesten etwas Regen, 16 bis 7 Grad. Am Tage von Norden in die Mitte ziehender leichter Regen, ganz im Süden sonnig, Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag teils wolkig, teils heiter und trocken, 17 bis 26 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig und warm bei 22 bis 30 Grad. 13.09.2019 04:00 Uhr 
