# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Koalition einig bei Grundsteuerreform
Berlin:	Union und SPD haben sich auf eine Reform der Grundsteuer geeinigt. Vertreter beider Seiten erklärten in der Nacht, der Koalitionsausschuss habe sich in allen substanziellen Fragen zu dem Thema verständigt. Demnach soll das Gesetz noch vor der parlamentarischen Sommerpause in den Bundestag eingebracht werden. Laut SPD-Generalsekretär Klingbeil wird es für die Grundsteuer eine bundesweit einheitliche Berechnungsgrundlage geben. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Klingbeil, die Länder hätten aber Spielraum bei der Auslegung. Wie groß dieser Spielraum sein soll, ist unklar. Auch beim Solidaritätszuschlag haben sich die Koalitionäre auf das weitere Vorgehen geeinigt. Demnach soll er für rund 90 Prozent der Zahler faktisch abgeschafft werden. Keine Einigung gab es beim Thema Grundrente. 17.06.2019 08:15 Uhr 

## Forscher: Atomwaffenbestände werden modernisiert
Stockholm:	Das Friedensforschungsinstitut Sipri hat Rückschritte bei der nuklearen Abrüstung beklagt. Demnach ging die Zahl der Atomwaffen im vergangenen Jahr zwar weltweit um knapp vier Prozent zurück - vor allem weil die USA und Russland nicht mehr benötigtes Material ausrangierten. Gleichzeitig seien die Regierungen aller Atommächte aber dabei, ihre nuklearen Arsenale zu modernisieren. Offenbar würden Atomwaffen bei den nationalen Sicherheits- und Militärstrategien wieder wichtiger. Nach Schätzungen des Stockholmer Instituts gab es im Januar knapp 13.900 Atomwaffen auf der Welt. Auf dem Höhepunkt des Kalten Krieges Mitte der 1980er Jahre waren es noch etwa 70.000 Sprengköpfe. 17.06.2019 08:15 Uhr 

## Staatengemeinschaft berät über Klimaschutz
Bonn: Vertreter von fast 200 Staaten kommen von heute an in der ehemaligen Bundeshauptstadt zu Gesprächen über die Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens zusammen. Erwartet werden in den nächsten zehn Tagen rund dreitausend Experten. UN-Klimasekretärin Espinosa betonte im Vorfeld, der Klimawandel bleibe die größte Herausforderung auch kommender Generationen. Die Beweise für die Dringlichkeit der Lage seien überwältigend. Das von der UN organisierte Treffen dient der Vorbereitung der nächsten Klimagipfel in diesem Jahr. In Bonn soll es auch um finanzielle Unterstützungsleistungen der Industriestaaten bei Klimaschutz und Klimafolgen gehen. 17.06.2019 08:15 Uhr 

## Südamerika: Stromversorgung nach Blackout wieder normal
Buenos Aires: Nach dem massiven Stromausfall in weiten Teilen Südamerikas hat sich die Lage normalisiert. Nach argentinischen Angaben ist die Versorgung mit Elektrizität in den drei am meisten betroffenen Ländern Argentinien, Uruguay und Paraguay wieder vollständig hergestellt. Argentiniens Präsident Macri sagte, die Ursache für den "beispiellosen" Blackout sei noch unklar. Energieminister Lopetegui sprach von einem Fehler im Verbundsystem des nationalen Stromnetzes, der häufiger auftrete, diesmal aber zu einer Kettenreaktion geführt habe. Mehr als 40 Millionen Menschen waren dadurch stundenlang ohne Strom, der öffentliche Nahverkehr, die Wasserversorgung sowie die Telefon- und Internetkommunikation kamen zum Erliegen. 17.06.2019 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt unverändert bei  21.124 Punkten. Der Dax steht aktuell bei  12.119  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 14 . 17.06.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Viel Sonnenschein und meist trocken, höchstens im östlichen und südlichen Niedersachsen sowie in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Schauer möglich, Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Nordhorn. 17.06.2019 08:15 Uhr 
