# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Neue Großdemonstration in Hongkong
Hongkong: 	Hunderttausende Demonstranten sind in der chinesischen Sonderverwaltungszone wieder für Demokratie auf die Straße gegangen. Bei strömendem Regen versammelten sie sich zu einer Kundgebung, zu der eine Menschenrechtsgruppe aufgerufen hatte. Sie forderten Freiheit für Hongkong sowie eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt gegen Demonstranten in den vergangenen Wochen. Die Regierung hatte die Veranstaltung in einem Park genehmigt, aber weitere Protestmärsche verboten. Dennoch zogen die überwiegend schwarz gekleideten Demonstranten anschließend durch die Innenstadt. Gewaltsame Auseinandersetzungen blieben diesmal offenbar aus. Die Demokratiebewegung in Hongkong ruft seit Wochen zu Protesten gegen die Regierung Hongkongs und ihren Annäherungskurs an Peking auf. Beobachter hatten zuletzt davor gewarnt, dass China ein militärisches Eingreifen vorbereiten könnte. 18.08.2019 14:00 Uhr 

## Spanien bietet der "Open Arms" einen Hafen an
Madrid: Im Ringen um das spanische Rettungsschiff "Open Arms" deutet sich eine Lösung an. Der spanische Ministerpräsident Sanchez hat angeboten, das Schiff in Andalusien anlegen zu lassen. Er bezeichnete den Umgang Italiens mit der "Open Arms" als unfassbar. Das Rettungsschiff mit mehr als 100 Flüchtlingen an Bord ist seit Anfang August auf der Suche nach einem Anlegehafen. Es liegt vor der italienischen Insel Lampedusa. Innenminister Salvini hat dem Schiff verboten, in italienische Gewässer einzufahren. Gestern ließ er allerdings 27 Minderjährige von Bord gehen, die ohne ein Elternteil auf der "Open Arms" sind. 18.08.2019 14:00 Uhr 

## Pistorius und Köpping stellen ihre Pläne für die SPD vor
Leipzig: 	Niedersachsens Innenminister Pistorius stellt zur Stunde seine Pläne für die Zukunft der SPD vor. Er äußert sich in Leipzig gemeinsam mit der sächsischen Integrationsministerin Köpping. Die beiden bewerben sich als Duo für den Parteivorsitz. Bislang haben fünf Paare und drei Einzelkandidaten ihre Kandidatur für die SPD-Spitze angekündigt, zuletzt der stellvertretende Parteichef Scholz. Der Vize-Kanzler und Bundesfinanzminister hatte zunächst eine Bewerbung ausgeschlossen. In einem Zeitungsinterview begründete Scholz seinen Sinneswandel mit mangelndem Interesse prominenter Parteikollegen am Posten des SPD-Vorsitzenden. 18.08.2019 14:00 Uhr 

## Spannung in Berlin - Merkel trifft bald Johnson
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel trifft in der kommenden Woche den neuen britischen Premier Johnson. Der Termin am Mittwoch in Berlin wurde von einem Regierungssprecher bekannt gegeben. Das Treffen wird mit Spannung erwartet. Johnson gilt als Brexit-Hardliner und will das Vereinigte Königreich Ende Oktober notfalls auch ohne ein Austrittsabkommen aus der EU führen. Das derzeit auf dem Tisch liegende Papier, das EU und London ausgehandelt hatten, lehnt der Premier ab. Merkel will dagegen für einen geregelten EU-Austritt der Briten werben. Einen Tag später - am Donnerstag - trifft Johnson dann auch den französischen Präsidenten Macron. 18.08.2019 14:00 Uhr 

## Frankfurter Verständigungspreis an Cem Özdemir
Frankfurt am Main: Die hessische Stadt hat ihren Ignatz-Bubis-Preis für Verständigung an den Grünen-Abgeordneten Cem Özdemir vergeben. Zur Begründung hieß es von der Stadt Frankfurt, Özdemir stehe für die Entwicklung Deutschlands hin zu einem weltoffenen und toleranten Land. Es sei dem Grünen-Politiker eine Herzenssache, dass Menschen unterschiedlicher Herkunft, Sprache und Religion friedlich miteinander leben. Frankfurt vergibt den Ignatz-Bubis-Preis alle drei Jahre in der symbolträchtigen Paulskirche. Der Frankfurter Kaufmann und FDP-Politiker Bubis war in den 1990er-Jahren Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland. 18.08.2019 14:00 Uhr 

## Starkregen sorgt für Chaos im Norden
Oldenburg:	In Niedersachsen hat Starkregen zu vielen Problemen geführt. Besonders betroffen waren die Stadt Oldenburg und Teile des Ammerlandes. Viele Straßen und Kreuzungen standen unter Wasser. In Osnabrück wurde eine wichtige Verkehrsader - die Hansastraße - nach einem Wasserrohrbruch unterspült. Sie ist teilweise eingebrochen. Auf der Autobahn 30 wurde vor Aquaplaning gewarnt. Auch im Hamburger Stadtteil Eimsbüttel musste eine Hauptstraße nach einem Wasserrohrbruch kurzzeitig gesperrt werden. Keller in der Umgebung wurden überflutet. 18.08.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, gebietsweise kräftige Regenfälle, zum Abend hin  Auflockerungen. Höchstwerte 18 Grad in Flensburg, bis 25 Grad in Göttingen. Schwacher bis mäßiger Wind aus Süd bis West. Nachts längere Zeit sternklar, Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Morgen lockeren Wolken, örtlich etwas Regen, vom Weserbergland bis nach Vorpommern trocken, 9 Grad in Nordfriesland, bis 24 Grad in Neustrelitz. Am Dienstag zeitweise sonnig, einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. 18.08.2019 14:00 Uhr 
