# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2019:


## Utrecht: Polizei vernimmt mutmaßlichen Täter
Utrecht: Nach den tödlichen Schüssen in einer Straßenbahn vernimmt die niederländische Polizei derzeit den mutmaßlichen Angreifer. Das Motiv für die Tat ist weiterhin unklar. Die Ermittler prüfen sowohl einen terroristischen als auch einen persönlichen Hintergrund. Polizisten hatten den 37-jährigen türkischstämmigen Tatverdächtigen gestern Abend gefasst. Ihm wird vorgeworfen, in einer Straßenbahn in Utrecht drei Menschen erschossen und fünf verletzt zu haben. Außerdem sind inzwischen zwei weitere Verdächtige in Gewahrsam. Zu ihnen gibt es bislang aber keine Informationen. 19.03.2019 03:00 Uhr 

## Altmaier will selbstbewussten Umgang mit China
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will die deutschen Interessen gegenüber China in Zukunft stärker vertreten. Der CDU-Politiker sagte in den ARD-Tagesthemen, Europa dürfe keinen Ausverkauf bei wichtigen Zukunftstechnologien zulassen. Die Bundesregierung werde zudem darauf achten, ob deutsche und europäische Firmen in China die gleichen Chancen bekämen wie chinesische Unternehmen hier. Die EU-Außenminister hatten gestern erstmals über einen Vorschlag der Kommission in Brüssel diskutiert, Peking als einen "Systemrivalen" einzuordnen und unfairen Wettbewerbspraktiken sowie Menschenrechtsverletzungen entschlossener entgegenzutreten. 19.03.2019 03:00 Uhr 

## Merkel fordert mehr Einsatz für Klimaschutz
Bremerhaven: Kanzlerin Merkel hat eingeräumt, dass Deutschland mehr tun muss, um seine Klimaziele zu erreichen. Bei einem Bürgerdialog in Bremerhaven forderte Merkel, das Thema ganzheitlich anzugehen. So könne man nicht für die Energiewende sein, aber den Leitungsbau für den Transport von Strom durch Windkraft ablehnen. Ein weiteres Problem ist für Merkel der Verkehr. Verbesserungen an Fahrzeugen, um den CO2-Ausstoß zu verringern, würden durch immer mehr Autos auf den Straßen zunichte gemacht. 19.03.2019 03:00 Uhr 

## Guaidós Gesandte übernehmen Konsulate in USA
Caracas: Gesandte des venezolanischen Oppositionsführers Guaidó haben die Kontrolle über drei diplomatische Vertretungen des Landes in den USA übernommen. Dabei handelt es sich um zwei Militärgebäude in der Hauptstadt Washington und das Konsulat in New York. Der venezolanische Außenminister Arreaza sprach auf Twitter von einer erzwungenen und illegalen Besetzung. Er drohte mit Gegenmaßnahmen. Ein Sprecher des US-Außenministeriums begrüßte dagegen das Vorgehen von Guaidós Gesandten. 19.03.2019 03:00 Uhr 

## 2. Liga: Fürth siegt in Regensburg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Regensburg gegen Fürth mit 0:2 verloren. 19.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden im Verlauf wolkiger, sonst teils klar, Tiefstwerte plus 4 bis minus 8 Grad. Am Tage meist trocken und vor allem im Norden und Südwesten oft Sonne, sonst zeitweise wolkiger. Höchstwerte 5 Grad im Oberallgäu bis 12 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in der Nordhälfte wolkig, an den Küsten etwas Regen, nach Süden hin viel Sonne und trocken, 6 bis 15 Grad. Am Donnerstag im Norden Sonne und Wolken, aber meist trocken, nach Süden hin viel Sonne. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 19.03.2019 03:00 Uhr 
