# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## Seehofer: Cyberabwehrzentrum weiterentwickeln
Berlin: Nach dem Online-Angriff auf Politiker und Prominente will die Bundesregierung das Cyberabwehrzentrum weiterentwickeln. Dabei sollen nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer auch die Länder enger mit eingebunden werden. Außerdem hat Seehofer ein neues IT-Sicherheitsgesetz angekündigt. Darin sind unter anderem eine bessere Früherkennung und ein einheitliches IT-Sicherheitskennzeichen vorgesehen. Der Innenminister lobte die Arbeit der ermittelnden Behörden. Dadurch sei es zügig möglich gewesen, den Tatverdächtigen zu identifizieren. Der 20-Jährige hat gestanden, die Daten ausgespäht und veröffentlicht zu haben. Demnach war er über Aussagen der betroffenen Personen verärgert. Er gab an, allein gehandelt zu haben. 08.01.2019 18:15 Uhr 

## Grüne wollen Gesellschaft zusammenführen
Frankfurt/Oder: Die Grünen haben ihre zweitägige Klausurtagung fortgesetzt. Im Mittelpunkt steht die Strategie der Partei für die anstehenden Wahlkämpfe in den ostdeutschen Bundesländern Brandenburg, Thüringen und Sachsen. Grünen-Chefin Baerbock nannte als vorrangiges Ziel, die Spaltung der Gesellschaft zu überwinden. Fast 30 Jahre nach der Wiedervereinigung müssten endlich gleiche Lebensverhältnisse in Ost und West hergestellt werden. Die Grünen wollen sich unter anderem dafür einsetzen, in den ostdeutschen Kohleregionen vermehrt Behörden und Forschungseinrichtungen anzusiedeln, um den Verlust von Arbeitsplätzen zu kompensieren. 08.01.2019 18:15 Uhr 

## Steinmeier verurteilt Angriff auf Magnitz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den Angriff auf den AfD-Politiker Magnitz in einem Brief an den Bundestagsabgeordneten verurteilt. Steinmeier schrieb, jede Form der Gewalt gegen Mandatsträger sei ein Angriff auf den Rechtsstaat. Dem müsse man sich entschlossen entgegenstellen. Er hoffe, dass die Täter rasch ermittelt und zur Verantwortung gezogen würden. Der Bremer AfD-Chef war nach Polizeiangaben gestern Abend von mehreren Personen angegriffen und verletzt worden. Er liegt im Krankenhaus. Politiker aller Parteien verurteilten die Tat. 08.01.2019 18:15 Uhr 

## Paradise Papers: Türkische Journalistin verurteilt
Istanbul: In der Türkei ist die Journalistin Pelin Ünker zu einer Haftstrafe von mehr als einem Jahr verurteilt worden. Außerdem muss sie Schmerzensgeld in Höhe von umgerechnet 1.400 Euro bezahlen. Hintergrund sind die Veröffentlichungen der türkischen Journalistin im Rahmen der "Paradise Papers". Sie hatte unter anderem über Offshore-Firmen der Söhne des ehemaligen Ministerpräsidenten Yildirim berichtet. Ünker war damals bei der Zeitung "Cumhuriyet" beschäftigt und Teil des internationalen Journalistennetzwerks, das zu den sogenannten "Paradise Papers" recherchiert hat. Auch Journalisten von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung waren an den Enthüllungen beteiligt. 08.01.2019 18:15 Uhr 

## Müller sagt Besuch in Namibia ab
Lusaka:    Bundesentwicklungsminister Müller hat einen Besuch in Namibia kurzfristig abgesagt. Grund ist die Panne seines Flugzeugs im afrikanischen Malawi. Das Ministerium teilte mit, wegen der Verzögerungen klappe es nicht mehr mit Namibia. Die Reise werde aber nachgeholt. Müller war mit einer Maschine der Flugbereitschaft nach Afrika geflogen. In Malawi konnte die Maschine dann wegen eines defekten Druckventils nicht mehr starten. Deshalb flog der Minister mit einer Linienmaschine nach Sambia weiter. Namibia wäre die dritte Station seiner Reise gewesen. 08.01.2019 18:15 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei  10.822  Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.689  Punkte. Plus  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 43 . 08.01.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends örtlich Regen bei 5 bis 8 Grad. An der Nordsee  Sturmflutgefahr. Morgen meist trocken, zum Teil heiter, im Osten Schneeregen, Höchstwerte von 1 bis 5 Grad. 08.01.2019 18:15 Uhr 
