# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2019:


## Zehntausende gegen EU-Urheberrechtsreform
Berlin: Zehntausende Menschen haben in vielen deutschen Städten gegen die geplante Reform des Urheberrechts in der Europäischen Union demonstriert. In München gingen 40.000 Menschen auf die Straße, in Berlin zählten die Beamten mehr als 10.000 Teilnehmer. Großen Zulauf gab es unter anderem auch in Hamburg, Hannover, Schwerin und weiteren Städten im Norden. Das Europaparlament will die Novelle am Dienstag verabschieden. Die Kritiker befürchten eine mögliche Zensur im Internet durch sogenannte Upload-Filter. Diese sollen beim Hochladen prüfen, ob Bilder oder Musik urheberrechtlich geschützt sind. Der Vizepräsident der EU-Kommission, Timmermans, nannte es in einem Interview nicht gerecht, wenn nur der US-Internetkonzern Google mit geistigem Eigentum Gewinne mache. 23.03.2019 23:00 Uhr 

## Massenproteste in London gegen Brexit
London: In der britischen Hauptstadt sind etwa eine Million Brexit-Gegner auf die Straße gegangen. Viele Demonstranten machten Premierministerin May mit Puppen und Karikaturen für die aktuelle vertrackte Situation verantwortlich. Mitgeführt wurde auch ein Rosenmontagswagen eines Düsseldorfer Künstlers. Er zeigt May, die mit einer langen Lügennase die britische Wirtschaft aufspießt. Eine Online-Petition für ein zweites Referendum haben mittlerweile etwa vier Millionen Briten unterzeichnet. Schottlands Regierungschefin Sturgeon forderte die Brexit-Gegner wörtlich auf, das Chaos zu nutzen, um den EU-Austritt doch noch zu verhindern. May ihrerseits schrieb inzwischen an die Abgeordneten, sie werde das Brexit-Abkommen nur dann erneut zur Abstimmung stellen, wenn sich eine ausreichende Unterstützung abzeichne. Beobachter können das alllerdings derzeit nicht erkennen. 23.03.2019 23:00 Uhr 

## Zweites Schiff in Norwegen in Seenot geraten
Oslo: Vor der norwegischen Küste ist nach einem Kreuzfahrtschiff nun auch ein Frachter in Seenot geraten. Der Rettungsdienst erklärte, bei der "Hagland Captain" mit neun Mann Besatzung sei ebenso wie bei der "Viking Sky" zuvor im Sturm der Motor ausgefallen. Das norwegische Fernsehen berichtete, der Frachter habe sich auf dem Weg zum Kreuzfahrtschiff befunden, um bei dem dort laufenden Rettungseinsatz zu helfen. Derzeit holen Hubschrauber die 1300 Passagiere und Besatzungsmitglieder von Bord. 23.03.2019 23:00 Uhr 

## Maas begrüßt Sieg über IS in Syrien
Berlin: Außenminister Maas hat die Eroberung des letzten noch vom sogenannten Islamischen Staat gehaltenen Gebiets in Syrien begrüßt. Dies sei nur durch eine beispiellose internationale Zusammenarbeit möglich gewesen. Zugleich verwies Maas auf mutige Partner vor Ort. Zudem gehe vom IS im Untergrund weiter Gefahr aus. Auch US-Präsident Trump erklärte wörtlich, die Feiglinge würden immer wieder auftauchen. Allerdings habe der IS sein Ansehen und seine Macht verloren. Zuvor hatten kurdisch-arabische Kämpfer dessen letzte Bastion im Osten Syriens für befreit erklärt. Die Extremisten hatten im Sommer 2014 den Höhepunkt ihrer Macht erreicht, als sie die nordirakische Millionenstadt Mossul überrennen konnten. 23.03.2019 23:00 Uhr 

## Kind-Gegner setzen sich bei Hannover 96 durch
Zum Sport: Die Gegner des bisherigen Präsidenten Kind sind als Sieger aus der Mitgliederversammlung von Fußball-Bundesligist Hannover 96 hervorgegangen. Alle fünf Kandidaten einer Oppositionsgruppe einschließlich des früheren 96-Kapitäns Linke wurden in den neuen fünfköpfigen Aufsichtsrat gewählt. Die Kind-Gegner können mit dieser klaren Mehrheit nun den Nachfolger des langjährigen Präsidenten einsetzen, der in Zukunft nur noch Geschäftsführer der ausgegliederten Profifußball-Gesellschaft Hannover 96 GmbH sein möchte. Neuer Präsident soll der frühere Fanbeauftragte und bisherige Aufsichtsrat Kramer werden. Die Handballer der SG Flensburg Handewitt haben in der Champions League einen Auswärtssieg gefeiert. Im ersten der zwei Achtelfinal-Spiele haben die Flensburger mit 30 zu 28 gegen HC Brest aus Weißrussland gewonnen. Der THW Kiel hat außerdem im EHF-Cup mit 34 zu 28 gegen BM Granollers gewonnen. 23.03.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert oder bewölkt, dabei weitgehend trocken. Zum Morgen hin erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte plus 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis minus 2 Grad im Raum Celle. Morgen nach grauem oder trübem Beginn von Nordwesten her allmählich Übergang zu freundlichem Wetter. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag nass-kaltes und windiges Schauerwetter, 6 bis 9 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, örtlich Schauer möglich, 6 bis 8 Grad. 23.03.2019 23:00 Uhr 
