# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2019:


## Söder fordert Geschlossenheit bei CDU-Parteitag
Leipzig: CSU-Chef Söder hat auf dem Bundesparteitag der CDU die Geschlossenheit der Schwesterparteien beschworen. Nur wer Optimismus und Lust an Neuem zeige, werde die Menschen in Deutschland begeistern. Die Beschlüsse der Grünen auf ihrem Parteitag in der vergangenen Woche seien kein Angebot für bürgerliche Wähler, sondern ein Programm in Richtung links, so Söder. Der AfD warf er vor, in ihrer Rhetorik gebe es mitunter keine Unterschiede zu der der Nationalsozialisten. Auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer unterstrich die Geschlossenheit von CDU und CSU. Beide Parteien hätten dramatische Monate überwunden. Anträge, den nächsten Kanzlerkandidaten der Union in einer Urwahl zu bestimmen, lehnte der Parteitag ab. Dies war unter anderem von der Jungen Union gefordert worden. Die Parteispitze um Kramp-Karrenbauer war dagegen. 23.11.2019 13:00 Uhr 

## Maas: Protest bei Cavusoglu gegen Verhaftung von Anwalt
Nagoya: 			Bundesaußenminister Maas hat bei seinem türkischen Kollegen Cavusoglu gegen die Verhaftung eines Anwalts der deutschen Botschaft in Ankara protestiert. Der SPD-Politiker sagte am Rande des G20-Treffens in Japan, er habe Cavusoglu noch einmal gesagt, dass Deutschland kein Verständnis für den Schritt habe. Es sei ein Fall, der wie viele andere Inhaftierungen nicht nachvollziehbar sei. Cavusoglu habe angekündigt, dass der Fall von der türkischen Justiz geprüft werde. Man wolle im Dialog darüber bleiben. Die türkische Polizei hatte den Anwalt, der sich für die deutsche Botschaft mit Asylangelegenheiten befasst hat, bereits Mitte September inhaftiert. Es wird vermutet, dass der Jurist sensible Daten von Menschen aus der Türkei bei sich hatte. 23.11.2019 13:00 Uhr 

## NPD: Weil hofft auf viele Gegendemonstranten
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat zur Teilnahme an Kundgebungen gegen die geplante NPD-Demonstration aufgerufen. Der SPD-Politiker schrieb auf Twitter, er hoffe, dass diejenigen, die für kritischen Journalismus, für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk und für die Pressefreiheit unter dem Motto "bunt statt braun" friedlich auf die Straße gehen, deutlich zeigen, dass sie mehr sind. Die Landesregierung werde mit Innenminister Pistorius dabei sein. Weil betonte, er danke allen, die heute ein klares Zeichen für eine wehrhafte Demokratie setzen. Die NPD wendet sich mit ihrer Demonstration gegen kritische Journalisten. Zu ihrer Kundgebung werden rund 100 Teilnehmer erwartet. Rund 2000 Menschen wollen gegen den Aufmarsch demonstrieren. Das Verwaltungsgericht Hannover und das Oberverwaltungsgericht Lüneburg hatten ein polizeiliches Verbot der NPD-Demo für unrechtmäßig erklärt. 23.11.2019 13:00 Uhr 

## Abschiebung: Clan-Chef Miri wieder im Libanon
Berlin: Der illegal nach Deutschland eingereiste libanesische Clan-Chef Ibrahim Miri ist in sein Heimatland abgeschoben worden. Das teilte das Bundesinnenministerium mit. Gestern hatte das Bremer Verwaltungsgericht einen Eilantrag des Inhaftierten gegen seine Abschiebung abgewiesen. Der mehrfach verurteilte Straftäter war bereits im Juli aus Deutschland abgeschoben worden, tauchte aber kurze Zeit später in Bremen wieder auf und beantragte Asyl. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. 23.11.2019 13:00 Uhr 

## USA verlieren Drohne nahe libyscher Hauptstadt
Tripolis: Die USA haben nach eigenen Angaben den Kontakt zu einer ihrer Aufklärungsdrohnen in Libyen verloren. Wie das Afrika-Kommando der US-Streitkräfte mitteilte, ist der Kontakt über der libyschen Hauptstadt Tripolis bereits am Donnerstag abgebrochen. Der Vorfall werde untersucht. Am Mittwoch hatte bereits das italienische Verteidigungsministerium vom Absturz einer Aufklärungsdrohne nahe Tripolis berichtet. Aufklärungsdrohnen werden den Angaben zufolge über Libyen eingesetzt, um die Sicherheitssituation und Terroristen zu überwachen. 23.11.2019 13:00 Uhr 

## Nur wenige Hausarzttermine über Servicestelle
Frankfurt am Main:	Patienten in Deutschland lassen sich nur selten Termine beim Haus- oder Kinderarzt durch den Service der Kassenärztlichen Vereinigung vermitteln. Eine Umfrage des Evangelischen Pressedienstes hat ergeben, dass seit dem Start des gesetzlich vorgeschriebenen Angebots im Mai bundesweit nur etwa 3.000 Termine über diesen Weg vergeben wurden. Anders sieht es in Bezug auf Termine bei Fachärzten und Psychotherapeuten aus. Hier kam die Service-Stelle im gleichen Zeitraum mehr als 100.000 mal zum Einsatz. 23.11.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist trocken und vielerorts Wolken; im Süden und in Nordfriesland teils etwas Sonne. Höchstwerte 7 Grad in Barth bis 9 Grad in Celle, Wedel und Grabow. Morgen in Niedersachsen sowie in Vorpommern zeitweise aufgelockert und sonnig, sonst oft grau, aber meist trocken. Temperaturen 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen bei 5 bis 10 Grad. 23.11.2019 13:00 Uhr 
