# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2019:


## Kramp-Karrenbauer erteilt CO2-Steuer klare Absage
Halle: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat einer CO2-Steuer eine klare Absage erteilt. Sie sei davon überzeugt, dass es intelligentere Methoden für mehr Klimaschutz gebe als neue Steuern zu erheben, sagte die CDU-Chefin auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt. Sie warb stattdessen dafür, über einen europaweiten Emissionshandel oder Zertifikate nachzudenken. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, kritisierte die Äußerung Kramp-Karrenbauers. Die CDU habe den Ernst der Lage nicht verstanden, sagte die Grünen-Politikerin  der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Ausstoß des klimaschädlichen CO2 müsse endlich einen fairen Preis bekommen. Mit den zusätzlichen Einnahmen dürfe aber nicht der Staatshaushalt saniert werden. Das Geld müsse wieder bei den Bürgern ankommen. 04.05.2019 21:00 Uhr 

## Ex-SPD-Chef Gabriel: Kühnert ist wie Trump
Berlin: Der frühere SPD-Chef Gabriel hat die Sozialismus-Äußerungen von Juso-Chef Kühnert scharf kritisiert. Gabriel verglich außerdem Kühnerts Vorgehen mit dem von US-Präsident Trump. Der ehemalige SPD-Vorsitzende sagte dem "Handelsblatt", staatlich gelenkte Volkswirtschaften seien nie erfolgreich gewesen. Kühnert ignoriere dies. Der Juso-Chef gehe nach der Methode Trump vor. Dazu zählten bewusste Tabubrüche, das Ignorieren von Fakten und das Beschädigen der eigenen Partei, so Gabriel. Nur der mediale Effekt und das eigene Ego seien wichtig. Juso-Chef Kühnert hatte sich unter anderem dafür ausgesprochen, große Firmen wie BMW zu vergemeinschaften und den Privatbesitz von Immobilien zu beschränken. 04.05.2019 21:00 Uhr 

## Viel Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern
Tel Aviv: An der Grenze des Gazastreifens ist es erneut zu einem Gewaltausbruch gekommen. Militante Palästinensergruppen feuerten mehr als 150 Raketen in Richtung Israel ab. Dabei soll eine Frau durch Splitter gefährliche Gesichtsverletzungen erlitten haben. Das israelische Militär flog mehrere Luftangriffe auf Stellungen der radikal-islamischen Hamas. Ein Palästinenser wurde getötet, mehrere weitere verletzt. Erst gestern hatte es bei Protesten an der Grenze des Gazastreifens Tote und Verletzte gegeben. Israelis und Palästinenser machen sich gegenseitig für den Gewaltausbruch verantwortlich. 04.05.2019 21:00 Uhr 

## Niedrigste Gelbwesten-Zahl seit Beginn
Paris:	Die Teilnehmerzahl der Gelbwesten-Demonstrationen in Frankreich ist auf den niedrigsten Stand seit Beginn gesunken. Nach Angaben des Innenministeriums gingen fast 19.000 Menschen landesweit auf die Straße. In Paris waren es weniger als 1.500. Die französischen Gelbwesten gehen seit November jeden Sonnabend demonstrieren. Die Proteste richten sich vor allem gegen die Politik der Regierung und gegen eine soziale Ungleichheit im Land. Bei den Demonstrationen war es in den vergangenen Monaten immer wieder zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. 04.05.2019 21:00 Uhr 

## Werder Bremen holt Unentschieden gegen Dortmund
Zum Sport:	Im Titelkampf der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder spielten am Abend bei Werder Bremen 2:2 und haben jetzt vier Punkte Rückstand auf Tabellenführer Bayern München. Werder bleibt Neunter. Die Bayern gewannen am Nachmittag gegen Schlusslicht Hannover 96 mit 3:1. Der VfL Wolfsburg setzte sich gegen Nürnberg mit 2:0 durch und klettert auf Platz 6. Außerdem trennten sich Mönchengladbach und Hoffenheim 2:2, Hertha BSC gewann gegen Stuttgart 3:1. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV gegen Ingolstadt mit 0:3 verloren und bleibt Tabellenvierter. Der Verein gab am Abend bekannt, dass Hannes Wolf trotz der Negativ-Serie Trainer des HSV bleibt. Und in der Handball-Champions-League ist die SG Flensburg-Handewitt im Viertelfinale gescheitert. Die Flensburger verloren das Rückspiel gegen Veszprem aus Ungarn mit 25 zu 29. 04.05.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		1	-	19		-	24		-	29		-	35		-	42
Superzahl:			8 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 04.05.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersagee
Das Wetter: In der Nacht nach letzten Schauern gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen zunächst überwiegend heiter, später wieder Wolken mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wieder häufiger Schauer, auch Gewitter möglich bei 8 bis 12 Grad. Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, noch einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. 04.05.2019 21:00 Uhr 
