# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Schäuble: NS-Verbrechen niemals vergessen
Berlin: Der Bundestag gedenkt zur Stunde der Opfer des Nationalsozialismus. Bundestagspräsident Schäuble bezeichnete die Achtung der Würde jedes einzelnen Menschen als wesentliche Lehre aus den Verbrechen der Nazis. Aus der deutschen Schuld erwachse die Verantwortung, nicht vergessen zu dürfen. Erinnerungskultur sei Aufgabe der Zivilgesellschaft und des Staates. Die Hauptrede in der Gedenkfeier hält der israelische Historiker Saul Friedländer. Er überlebte den Holocaust in einem Versteck, seine Eltern wurden in Auschwitz ermordet. Die Gedenkstunde wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 31.01.2019 09:45 Uhr 

## Luftverschmutzung sinkt leicht
Berlin: Die Luftverschmutzung in den deutschen Städten hat im vergangenen Jahr leicht abgenommen. Das geht aus einer ersten Bilanz des Umweltbundesamtes hervor. Trotzdem werden die EU-Grenzwerte für das gesundheitsschädliche Stickstoffdioxid noch immer in mindestens 35 Städten überschritten. Aus mehreren Kommunen liegen noch keine Daten vor. Als Gründe für den leichten Rückgang der Luftverschmutzung nennt das Umweltbundesamt unter anderem Tempolimits, mehr neue Autos, die Software-Nachrüstung älterer Diesel-Fahrzeuge aber auch das Wetter. Der höchsten Belastung sind die Menschen in Stuttgart ausgesetzt, gefolgt von München und Kiel. In den Städten stammt das Stickstoffdioxid zum großen Teil aus Diesel-Abgasen. In Hamburg und Stuttgart gibt es bereits Fahrverbote, weitere Städte sollen folgen. 31.01.2019 09:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen Terrorverdächtige erlassen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehle gegen zwei Terrorverdächtige aus Schleswig-Holstein erlassen. Der zuständige Ermittlungsrichter ordnete gestern Abend Untersuchungshaft für die beiden 23-jährigen Männer aus dem Irak an. Ein dritter Verdächtiger muss heute Vormittag vor Gericht erscheinen. Die drei Männer waren gestern in Meldorf im Kreis Dithmarschen festgenommen worden. Sie sollen einen Anschlag geplant haben. Nach Ermittlungen der Bundesanwaltschaft hatten sie sich in den vergangenen Wochen Anleitungen zum Bau von Bomben besorgt und auch schon Sprengversuche mit Schwarzpulver unternommen. Ein konkretes Anschlagsziel hatten die Männer aber offenbar noch nicht. 31.01.2019 09:45 Uhr 

## EU-Staaten wollen Iran-Sanktionen umgehen
Berlin: Die Bundesregierung hat gemeinsam mit Frankreich und Großbritannien einen eigenen Zahlungskanal eingerichtet, um den Handel mit Iran aufrechtzuerhalten. Nach Informationen von NDR Info ist die Zweckgesellschaft nun offiziell gegründet und wird den Namen INSTEX tragen. Ziel ist es, trotz der US-Sanktionen die iranische Wirtschaft zu stützen und so das Atom-Abkommen mit Teheran zu retten. Durch die Sanktionen der USA ist der Zahlungsverkehr mit Iran extrem erschwert. INSTEX soll helfen, dieses Problem zu umgehen. Die Gesellschaft fungiert als eine Art Vermittlungsstelle, über die Forderungen von europäischen und iranischen Unternehmen miteinander verrechnet werden können. Bis sie mit der praktischen Arbeit beginnen kann, wird es aber voraussichtlich noch mehrere Wochen dauern. 31.01.2019 09:45 Uhr 

## Gesetzentwurf für Implantate-Register
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat einen Gesetzentwurf für ein Implantate-Register vorgelegt. Das Register soll für Patienten mehr Sicherheit bei Knieprothesen, Herzschrittmachern und anderen Implantaten bringen. Spahn sagte der "Rheinischen Post", es gehe darum festzuhalten, wer wann, wem etwas eingebaut habe. Wenn sich herausstelle, dass ein Produkt fehlerhaft sei oder Komplikationen bereite, werde man alle Patienten informieren können. Das Gesetz soll Anfang 2020 in Kraft treten. Der Aufbau des Registers wird nach den Worten des Ministers drei bis fünf Jahre dauern. 31.01.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Westen anfangs noch einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer, später meist trocken und einige Aufheiterungen. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 31.01.2019 09:45 Uhr 
