# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Karliczek fordert Kraftanstrengung im Bildungssystem
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat sich besorgt über die Leistungen deutscher Schüler in der neuen Pisa-Studie gezeigt. Es könne nicht Deutschlands Anspruch sein, nur leicht über dem Durchschnitt der OECD-Staaten zu liegen, sagte die CDU-Politikerin. Besonders bedenklich sei, dass rund 20 Prozent der 15-Jährigen beim Lesen noch nicht einmal Grundschulniveau erreichen. Die Ministerin forderte eine nationale Kraftanstrengung für bessere Bildung. Die OECD hatte ihre Pisa-Studie heute Vormittag veröffentlicht. Danach haben sich die Leistungen deutscher Schüler im internationalen Vergleich leicht verschlechtert. Sie schneiden nicht nur beim Lesen, sondern auch in der Mathematik und in den Naturwissenschaften schlechter ab als 2016. Kritiker werfen der Organisation vor, ihren Bildungsbegriff zu stark an den Bedürfnissen der Wirtschaft zu orientieren. 03.12.2019 16:15 Uhr 

## Integrationsbeauftragte will Sprachtests für Kita-Kinder
Berlin:	Die Integrationsbeauftragte des Bundes hat sich für Sprachtests in Kitas ausgesprochen. Die CDU-Politikerin Widmann-Mauz sagte bei der Vorstellung des Integrationsberichts, alle Kinder brauchten die gleichen Startchancen. Deswegen seien flächendeckende Sprachtests im Kindergarten notwendig. Je nach Ergebnis sollten die Kinder dann zu Bildungsmaßnahmen verpflichtet werden, damit sie bei Schuleintritt Deutsch sprechen. Größere Anstrengungen forderte Widmann-Mauz auch bei der Integration von Frauen. Jede zweite Arbeitslose haben einen Migrationshintergrund. Die Staatsministerin schlug gesonderte Unterstützungsangebote für diese Zielgruppe vor. Laut dem aktuellen Integrationsbericht hat etwa jede vierte Person in Deutschland einen Migrationshintergrund. Das bedeutet, dass entweder sie selbst oder einer der Elternteile nicht von Geburt an deutscher Staatsbürger ist. 03.12.2019 16:15 Uhr 

## Trump legt Bekenntnis zur Nato ab
London:	US-Präsident Trump hat ein deutliches Bekenntnis zur Nato abgelegt. Er nannte die Äußerung des französischen Präsidenten Macron, das Bündnis sei hirntot, beleidigend und bösartig. Die Militärallianz diene einem großartigen Zweck, sagte Trump bei einem Treffen mit NATO-Generalsekretär Stoltenberg. Die Staats- und Regierungschefs der 29 Mitgliedstaaten begehen in der britischen Hauptstadt heute und morgen das 70-jährige Bestehen des Bündnisses. Sie beraten unter anderem über den weiteren Kurs gegenüber Russland und China sowie über die Höhe der Verteidigungsausgaben. 03.12.2019 16:15 Uhr 

## Steuerstreit: Grüne fordern Solidarität mit Frankreich
Berlin:	Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, Frankreich im Steuerstreit mit den USA zu unterstützen. Hintergrund sind die Pläne der US-Regierung, wegen der französischen Digitalsteuer Sonderzölle auf Produkte aus Frankreich zu erheben. Die europapolitische Sprecherin der Grünen, Brantner, sagte, im Kampf für mehr Steuergerechtigkeit dürfe man Frankreich nicht allein lassen. Die Bundesregierung solle eine europaweite Digitalsteuer nicht weiter blockieren. Frankreich hat die Steuer als Übergangslösung eingeführt, bis es eine internationale Einigung gibt, um Online-Unternehmen zu besteuern. Die Maßnahme trifft Internetriesen wie Google, Amazon, Facebook und Apple. Die USA haben als Reaktion Sonderzölle auf französische Produkte im Wert von 2,2 Milliarden Euro angekündigt. 03.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  12.974  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  27.370  Punkten in den Handel; minus  1,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  10 84 . 03.12.2019 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend vielerorts dichte Wolken und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. In der Nacht stark bewölkt und nach Osten abziehender Regen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. 03.12.2019 16:15 Uhr 
