# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2019:


## Merkel und Macron unterzeichnen Vertrag
Aachen:	Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben einen neuen Freundschaftsvertrag unterzeichnet. Beide fanden sich dazu im historischen Rathaus von Aachen zu einer feierlichen Zeremonie ein. Merkel sprach zum Auftakt des Festaktes von einem bedeutenden Tag für die Beziehungen der beiden Länder. Mit dem "Aachener Vertrag" werde das Fundament der Zusammenarbeit zwischen Frankreich und Deutschland erneuert, so die Kanzlerin. Macron sagte, der Vertrag sei weit mehr als ein Symbol. Er bedeute ein neues Kapitel für beide Länder. Der Vertrag von Aachen soll den Élysée-Vertrag von 1963 ergänzen. Das Dokument sieht eine engere Zusammenarbeit in der Wirtschafts-, Verteidigungs- und Europapolitik vor. Geplant sind ein deutsch-französischer Wirtschaftsraum ohne bürokratische Hürden und gemeinsame Regeln für Rüstungsexporte. Mit Hilfe eines sogenannten Bürgerfonds sollen Bürgerinitiativen und Städtepartnerschaften gefördert werden. 22.01.2019 12:45 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum: Mehr Zusammenarbeit gefordert
Davos: In der Schweiz hat die Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums begonnen. Zum Auftakt gab es einen Aufruf für mehr internationale Zusammenarbeit. Weltwirtschaftsforum-Gründer Schwab sagte, die Menschheitsgeschichte befinde sich an einer Kreuzung. Nun müsse gemeinsam die Zukunft gestaltet werden. Mehr als 3.000 Teilnehmer aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft haben sich in Davos versammelt. Sie wollen in den kommenden Tagen über Handelsbarrieren, den Klimawandel und die Globalisierung in Zeiten der Digitalisierung sprechen. Für heute Nachmittag ist eine Rede des neuen, rechtsnationalen Präsidenten Brasiliens, Bolsonaro, geplant. 22.01.2019 12:45 Uhr 

## EuGH kippt Karfreitag-Regelung in Österreich
Luxemburg: Eine Regelung in Österreich, wonach der Karfreitag nur für Angehörige bestimmter Religionen ein Feiertag ist, verstößt gegen EU-Recht. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Die Richter stuften die Regelung als diskriminierend ein. In Österreich ist der Karfreitag nur für Angehörige der Altkatholischen Kirche und bestimmter protestantischer Kirchen Feiertag. Nur sie bekommen einen Zuschlag, wenn sie an dem Tag dennoch arbeiten. Dagegen hatte ein Arbeitnehmer geklagt, der keiner dieser Kirchen angehört. 22.01.2019 12:45 Uhr 

## Großkonzerne zahlen zu wenig Steuern
Brüssel: Großkonzerne zahlen offenbar in kaum einem EU-Land den offiziellen Steuersatz. Das geht aus einer Untersuchung der Grünen im Europaparlament hervor. Danach gibt es massive Unterschiede zwischen den vorgeschriebenen und den tatsächlich gezahlten Steuern. In Luxemburg beispielsweise hätten Großkonzerne statt der geforderten 29 Prozent durchschnittlich nur zwei Prozent gezahlt, in Deutschland hingegen rund 20 Prozent. Nur in Bulgarien seien keine Abweichungen festgestellt worden. 22.01.2019 12:45 Uhr 

## Weltjugendtag in Panama
Panama-Stadt: In Mittelamerika beginnt heute der katholische Weltjugendtag. In Panama werden dazu etwa 150.000 junge Menschen erwartet, unter ihnen mehr als 2.000 Pilger aus Deutschland. Papst Franziskus reist morgen zu dem Treffen an. Themen des Weltjugendtages sind unter anderem soziale Gerechtigkeit und Umweltschutz. 22.01.2019 12:45 Uhr 

## Mehr als 30 Autobahnschilder in MV beschädigt
Ludwigslust:	In Mecklenburg-Vorpommern sind mehrere Autobahnschilder schwer beschädigt worden. Die Polizei in Ludwigslust spricht von mehr als 30 Verkehrszeichen auf den Autobahnen 14 und 24. Wie die Ermittler vermuten, haben die Täter die Schilder mit Steinen attackiert, wozu sie vermutlich eine Art Schussgerät genutzt haben. Es sei ein Schaden in Höhe von rund 200.000 Euro entstanden. Die Polizei hat mehrere der Autobahnschilder demontiert und sucht nach Zeugen der Vorfälle in Mecklenburg-Vorpommern. 22.01.2019 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft sonnig und trocken, am Abend im Emsland leichter Schneefall möglich. Höchstwerte 0 bis 3 Grad. 22.01.2019 12:45 Uhr 
