# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2019:


## London: Parlament billigt Mays neue Strategie
London: 	Das britische Unterhaus hat die neue Brexit-Strategie von Premierministerin May gebilligt. Die Abgeordneten stimmten für Mays Drei-Stufen-Plan, der ihr mehr Zeit für Nachverhandlungen mit der EU einräumt. Sollte sie bis zum 12. März keine Mehrheit für das Austrittsabkommen erlangen, stimmt das Unterhaus einen Tag später über einen ungeregelten Brexit ab. Bei einer Ablehnung entscheiden die Abgeordneten über eine Verschiebung des Austrittstermins. Das Parlament sprach sich auch dafür aus, die im Abkommen vereinbarten Rechte für EU-Bürger in Großbritannien zu garantieren, auch wenn der Brexit-Vertrag scheitert. 28.02.2019 01:00 Uhr 

## Trumps Ex-Anwalt: Präsident ist ein Betrüger
Washington: Vor dem US-Repräsentantenhaus ist die Befragung des langjährigen Anwalts von Präsident Trump, Cohen, zu Ende gegangen. Der Jurist erhob dabei schwere Vorwürfe gegen Trump. Cohen bezeichnete ihn als einen Rassisten, Hochstapler und Betrüger. Er beschuldigte den Präsidenten unter anderem, er habe vorab von der Veröffentlichung gehackter E-Mails der Demokraten durch Wikileaks im Wahlkampf 2016 gewusst. In seiner Abschlusserklärung sagte Cohen, er bezweifle, dass es eine friedliche Machtübergabe geben werde, sollte Trump die Präsidentschaftswahl 2020 verlieren. 28.02.2019 01:00 Uhr 

## Forschungs-Förderung für Firmen geplant
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will offenbar die Forschung in deutschen Unternehmen bis 2024 mit fünf Milliarden Euro steuerlich fördern. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll das Gesetz Anfang nächsten Jahres in Kraft treten. Bund und Länder würden die Förderung je zur Hälfte tragen. Davon profitieren könnten alle Firmen mit Forschungsausgaben in Deutschland. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag eine Forschungsförderung vereinbart. Über die Ausgestaltung gab es aber Meinungsverschiedenheiten. 28.02.2019 01:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Hacker
Köln: Jugendliche Hacker sollen mehrere große Unternehmen und Behörden erpresst haben. Laut Staatsanwaltschaft und LKA Nordrhein-Westfalen stellten Ermittler bei Durchsuchungen in Hamburg, Bochum und im Raum Offenburg in Baden-Württemberg Beweise sicher. Die drei Verdächtigen, von denen zwei noch minderjährig sind, sollen 2017 mit Cyberattacken Server bis zum Zusammenbruch überlastet haben. Anschließend forderten sie laut Staatsanwaltschaft Geld. 28.02.2019 01:00 Uhr 

## OneWeb-Satelliten ins All gestartet
Kourou: Die ersten sechs OneWeb-Satelliten für weltweites Internet sind an Bord einer Sojus-Rakete ins All gestartet. Sie hob nach Angaben des Betreibers Arianespace am späten Abend vom Weltraumbahnhof bei Kourou in Französisch Guyana ab. Das US-Unternehmen OneWeb will in einigen Jahren die ganze Welt mit kostengünstigem Internet versorgen. Dafür sollen hunderte Satelliten in den Weltraum gebracht werden. 28.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist überwiegend klar. Tiefstwerte plus 7 Grad in Helmstedt, plus 2 Grad in Göttingen, bis minus 2 Grad in Passau. Am Tage im Westen einzelne Schauer, sonst viel Sonne. An den Küsten 8 Grad, im Breisgau bis 19 Grad. Am Freitag im Norden wolkig mit etwas Sonne, sonst zeitweise Regen, 5 bis 13 Grad. 28.02.2019 01:00 Uhr 
