# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2019:


## Flugverbot für Boeing 737 MAX 8 in ganz Europa
Brüssel: Für die Boeing 737 MAX 8 gilt ein Flugverbot im gesamten europäischen Luftraum. Die Sperrung gilt von 20 Uhr an. Die zuständige Luftfahrtbehörde EASA spricht von einer Vorsichtsmaßnahme. Zuvor hatten bereits mehrere EU-Staaten ein Flugverbot verhängt, unter anderem Deutschland. Hintergrund ist der Absturz einer Boeing 737 MAX 8 am Sonntag in Äthiopien. Das Bundesverkehrsministerium in Berlin erklärte, solange die Unglücksursache nicht feststehe, gebe es mehr Zweifel als Erkenntnisse. Bei dem Absturz in Äthiopien waren 157 Menschen ums Leben gekommen. Ein ähnliches Unglück hatte es im Oktober in Indonesien mit einem baugleichen Flugzeug gegeben. Der amerikanische Hersteller Boeing hält den Maschinentyp nach wie vor für sicher. Das Unternehmen arbeitet nach eigenen Angaben mit Behörden und Kunden zusammen, damit diese alle nötigen Informationen erhalten. 12.03.2019 19:45 Uhr 

## Unterhaus: Schlechte Karten für den Brexit-Vertrag
London: Die Abgeordneten des britischen Parlaments debattieren abschließend über den nachgebesserten Brexit-Vertrag. Trotz der jüngsten Änderungen droht Premierministerin May eine Niederlage bei der Abstimmung, die in Kürze erwartet wird. Viele Abgeordnete ihrer Tory-Partei aber auch der nordirischen DUP lehnen den Vertrag ab. Sie befürchten, dass Großbritannien durch die Backstop-Klausel in einer Zollunion mit der EU gehalten wird. Der Backstop soll regeln, dass die Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland offen bleibt. May forderte die Parlamentarier auf, dem Vertrag zuzustimmen. Der Brexit drohe sonst komplett zu scheitern. Sie habe mit der EU die bestmöglichen Änderungen erreicht. 12.03.2019 19:45 Uhr 

## Gericht stoppt bundesweit erstes Streckenradar
Hannover: Das Verwaltungsgericht hat das bundesweit erste Streckenradar gestoppt. Nach Angaben der Richter in Hannover fehlt der Anlage die Rechtsgrundlage. Sie muss deshalb sofort abgeschaltet werden. Die Berufung beim Oberverwaltungsgericht in Lüneburg wurde zugelassen. Das Streckenradar hatte vor zwei Monaten an der Bundesstraße 6 in der Nähe von Laatzen seinen Probebetrieb aufgenommen. Es misst auf einem Abschnitt von rund 2 Kilometern das Durchschnittstempo. Dabei werden die Kennzeichen aller vorbeifahrenden Autos erfasst. Gegen das Radar hatte ein Anwalt aus der Nähe von Hannover geklagt, der sich in seinen Grundrechten verletzt sah. Er verwies auf ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts, wonach es unzulässig ist, ohne Grund massenhaft Autokennzeichen zu erfassen. 12.03.2019 19:45 Uhr 

## Labbadia verlässt Wolfsburg nach einer Saison
Zum Sport: Bruno Labbadia verlässt den Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg am Saisonende. Labbadia erklärte, da die Vorstellungen nicht zu einhundert Prozent übereinstimmten, habe er diesen Entschluss gefasst. Der 53-Jährige arbeitet seit einem Jahr in Wolfsburg. In der laufenden Spielzeit steht der VfL auf dem siebten Tabellenplatz. Zuletzt hatte es allerdings Berichte über Streitigkeiten zwischen Labbadia und Sportvorstand Schmadtke gegeben. 12.03.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zeitweise Regen, später auch trockene Abschnitte. Tiefstwerte 5 bis 3 Grad. Starke bis stürmische Böen, vereinzelt Sturmböen möglich. Morgen oft grau, nass und windig. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Noch weiter zunehmender Wind, im Verlauf häufig Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag Regen, 7 bis 10 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt und Schauer, später neuer Regen, 7 bis 12 Grad. 12.03.2019 19:45 Uhr 
