# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## DGB: SPD soll Große Koalition fortsetzen
Berlin: Nach dem SPD-Mitgliedervotum für Saskia Esken und Norbert Walter-Borjans als neue Parteivorsitzende haben Gewerkschaftsvertreter die Sozialdemokraten zu einer Fortsetzung der Großen Koalition aufgerufen. DGB-Chef Hoffmann sagte der „Bild am Sonntag“, das designierte Führungsduo solle die Bundesregierung nach Kräften unterstützen, um offene Projekte aus dem Koalitionsvertrag umzusetzen. Esken und Walter-Borjans hatten sich in der Stichwahl mit 53 Prozent gegen die Mitbewerber Scholz und Geywitz durchgesetzt. Sie gelten als Kritiker des Regierungsbündnisses mit der Union und wollen den Koalitionsvertrags in Teilen neu verhandeln. Die Spitzen von CDU und CSU lehnen das ab. 01.12.2019 07:00 Uhr 

## AfD beendet Bundesparteitag
Braunschweig: Mit weiteren Vorstandswahlen beendet die AfD heute ihren Bundesparteitag. Gestern hatten die knapp 600 Delegierten den sächsischen Bundestagsabgeordneten Chrupalla zum Nachfolger von Parteichef Gauland gewählt, der nicht wieder antrat. Er setzte sich in einer Stichwahl gegen seinen Fraktionskollegen Curio durch. Zugleich bestätigte der AfD-Parteitag den Co-Vorsitzenden Meuthen in seinem Amt. Er rief die Partei auf, sich in den kommenden Jahren stärker um Regierungsfähigkeit zu bemühen. Am Rande des Parteitags in Braunschweig protestierten tausende Menschen gegen die AfD. 01.12.2019 07:00 Uhr 

## Koalition in Sachsen will Vertrag vorstellen
Dresden: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Sachsen wollen CDU, Grüne und SPD heute ihren Koalitionsvertrag vorstellen. Am Mittag kommen die künftigen Partner noch einmal in großer Runde zu abschließenden Beratungen zusammen. Anschließend wollen Ministerpräsident Kretschmer von der CDU, SPD-Chef Dulig und die beiden Grünen-Verhandlungsführer Meier und Günther dann die Vereinbarung präsentieren. Bei der Union muss noch ein Parteitag über die Annahme des Vertrages befinden. Grüne und SPD wollen ihre Mitglieder befragen. 01.12.2019 07:00 Uhr 

## Wieder Zusammenstöße in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es erneut Zusammenstöße zwischen Demonstranten und der Polizei gegeben. Erstmals seit der Kommunalwahl setzten die Sicherheitskräfte wieder Tränengas ein. Nach übereinstimmenden Berichten blieb es aber bei vereinzelten Ausschreitungen. Für heute sind weitere Proteste angekündigt. Bei der Wahl vor einer Woche hatte Hongkongs Pro-Demokratie-Bewegung einen überraschend deutlichen Sieg errungen. Regierungschefin Lam kündigte danach an, den Dialog mit der Bevölkerung fortsetzen; auf die Forderungen ihrer Kritiker ging sie aber nicht ein. Die Protestbewegung fordert unter anderem den Rücktritt von Lam, freie Wahlen und eine unabhängige Untersuchung von Polizeigewalt bei den Demonstrationen. 01.12.2019 07:00 Uhr 

## Anklage wegen Attentats auf Malta erhoben
Valletta: Nach dem Mord an einer Journalistin auf Malta ist Anklage gegen einen mutmaßlichen Hintermann erhoben worden. Der Unternehmer muss sich wegen Mittäterschaft und Mitgliedschaft in einer kriminellen Vereinigung verantworten. Er war vor zehn Tagen festgenommen worden, als er offenbar mit einer Yacht Malta verlassen wollte. Die regierungskritische Journalistin Caruana Galizia war vor zwei Jahren durch eine Autobombe getötet worden. Wegen der Ausführung der Tat sind drei Männer angeklagt; die Drahtzieher sind aber unbekannt. Die Familie des Opfers wirft der Regierung vor, die Auftraggeber zu decken. Für heute wird eine Erklärung von Regierungschef Muscat erwartet. Auch ein Rücktritt gilt nicht als ausgeschlossen. 01.12.2019 07:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen gewinnt in München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München zuhause verloren. Die Partie gegen Bayer Leverkusen endete 1:2. Außerdem spielten:
Paderborn - Leipzig 2:3
Hertha BSC - Dortmund 1:2
Hoffenheim - Düsseldorf 1:1  und
Köln - Augsburg ebenfalls 1:1. Bei der Fußball-Europameisterschaft im kommenden Jahr trifft die deutsche Nationalmannschaft in Gruppe F auf Frankreich und Portugal. Das hat die Auslosung gestern Abend ergeben. Der dritte Vorrunden-Gegner der DFB-Auswahl wird erst im März in Playoff-Spielen ermittelt. 01.12.2019 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vielerorts dichte Wolken- und Hochnebelfelder, nur gebietsweise Auflockerungen mit etwas Sonne, an der Nordsee einzelne Regenschauer. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Morgen von Nordwesten her Übergang zu Wechsel aus Sonne und Wolken mit kurzen Schauern, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch überwiegend dichte Wolken und geringer Regen möglich, in Niedersachsen teils freundlicher bei 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 07:00 Uhr 
