# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2019:


## Neue SPD-Führung will Partei zusammenhalten
Berlin:	Die designierte SPD-Führung will sich um den Zusammenhalt in der Partei bemühen. Nordrhein-Westfalens früherer Finanzminister Walter-Borjans sagte nach dem Ende des Mitgliederentscheids, es sei keine Frage von Sieg oder Niederlage. Zentral sei für ihn und seine Kollegin Esken vielmehr, die SPD zusammenzuhalten. Bei dem Entscheid hatten sich rund 53 Prozent der Teilnehmer für Walter-Borjans und Esken als neues Führungsduo ausgesprochen. Die beiden gelten als Kritiker der großen Koalition. Vizekanzler Scholz und die Brandenburger Politikerin Geywitz erzielten nur rund 45 Prozent. Trotz der Niederlage will Finanzminister Scholz nach übereinstimmenden Berichten im Amt bleiben. Formell wird die neue SPD-Führung auf einem Parteitag kommende Woche bestimmt. Vertreter der Union äußerten die Hoffnung auf eine gute Zusammenarbeit. Gleichzeitig betonten sie, Grundlage sei der bestehende Koalitionsvertrag. 01.12.2019 00:00 Uhr 

## AfD mit Meuthen und Chrupalla an der Spitze
Braunschweig: Die AfD wird künftig von Jörg Meuthen und Tino Chrupalla geführt. Auf einem Parteitag in Braunschweig bestätigten die Delegierten Meuthen als ersten Bundessprecher. Er kam auf rund 69 Prozent der Stimmen. Zum zweiten Vorsitzenden wurde der sächsische Bundestagsabgeordnete Chrupalla gewählt. Er setzte sich in einer Stichwahl mit rund 55 Prozent gegen seinen Fraktionskollegen Curio durch. Chrupalla galt als Wunschkandidat des bisherigen AfD-Chefs Gauland, der nicht noch einmal antrat. Bundestagsfraktionschefin Weidel wurde zur ersten stellvertretenden Parteivorsitzenden gewählt. Am Rande des Parteitags in Braunschweig protestierten tausende Menschen gegen die AfD. 01.12.2019 00:00 Uhr 

## Sachsen: Koaltionsvertrag steht offenbar
Dresden: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Sachsen haben sich CDU, Grüne und SPD offenbar auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Wie die drei Parteien ankündigten, wollen sie heute früh ein letztes Mal in großer Runde im Landtag zusammenkommen. Anschließend sollen Ministerpräsident Kretschmer von der CDU, SPD-Chef Dulig und die beiden Grünen-Verhandlungsführer, Meier und Günther, den Koalitionsvertrag präsentieren. Es wäre das erste Mal, dass Sachsen von einem Dreier-Bündnis regiert wird. 01.12.2019 00:00 Uhr 

## Anklage wegen Attentats auf Malta erhoben
Valletta: Nach dem Mord an einer Journalistin auf Malta ist Anklage gegen einen möglichen Hintermann erhoben worden. Der Unternehmer muss sich wegen Mittäterschaft und Mitgliedschaft in einer kriminellen Vereinigung verantworten. Der Mann weist die Vorwürfe zurück. Er war vor zehn Tagen festgenommen worden, als er mutmaßlich mit einer Luxusjacht fliehen wollte. Die regierungskritische Journalistin Caruana Galizia war vor zwei Jahren durch eine Autobombe getötet worden. Der Fall sorgte europaweit für Entsetzen. Wegen der Ausführung der Tat sind bereits drei Männer angeklagt; die Drahtzieher sind aber unbekannt. Die Familie des Opfers hat der Regierung mehrfach vorgeworfen, die Auftraggeber zu decken. Nach Medienberichten plant Regierungschef Muscat inzwischen seinen Rücktritt. 01.12.2019 00:00 Uhr 

## IS reklamiert Londoner Anschlag für sich
Damaskus:	Die Terrororganisation "Islamischer Staat" hat den Anschlag in London für sich reklamiert. In einer Mitteilung heißt es, der Angriff sei von einem Kämpfer des IS durchgeführt worden. Belege präsentierte die Terror-Organisation nicht. In der britischen Hauptstadt hatte ein Angreifer am Freitag mit einem Messer zwei Menschen getötet und drei weitere verletzt. Anschließend wurde er von Passanten überwältigt und von der Polizei erschossen. Bei dem Täter handelte es sich um einen verurteilten Terroristen, der vorzeitig aus der Haft entlassen wurde. 01.12.2019 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen schlägt Bayern
Zum Sport:	Bayern München hat einen ersten Dämpfer unter Übergangstrainer Hansi Flick einstecken müssen. Der Rekordmeister verlor zuhause gegen Bayer Leverkusen mit 1 zu 2.
Außerdem spielten:
Paderborn - Leipzig 2:3
Hertha BSC - Dortmund 1:2
Hoffenheim - Düsseldorf  1:1  und
Köln - Augsburg ebenfalls 1:1. Bei der Fussball-Europameisterschaft im kommenden Jahr trifft die deutsche Nationalmannschaft in Gruppe F auf Frankreich und Portugal. Das ergab die Auslosung in Bukarest. Der dritte Vorrunden-Gegner der DFB-Auswahl wird erst Ende März in Playoff-Spielen ermittelt. Die EM wird vom 12. Juni bis 12. Juli erstmals in verschiedenen europäischen Städten ausgetragen. Die deutsche Mannschaft bestreitet alle drei Vorrunden-Spiele in München. 01.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: An der Nordsee einzelne Regenschauer. Sonst aufgelockert. Später Bildung dichter Nebelfelder, dabei weitgehend trocken. Plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage häufig grau oder trüb, später kurz mal aufgelockert und zumeist trocken, Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel aus Sonne und Wolken mit kurzen Schauern, 3 bis 8 Grad. Am Dienstag im Norden wolkig und geringer Regen möglich, nach Süden hin freundlicher bei 3 bis 9 Grad. 01.12.2019 00:00 Uhr 
