# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2019:


## Kabinett: Auslandseinsätze sollen verlängert werden
Berlin: Das Bundeskabinett hat beschlossen, vier Auslandseinsätze der Bundeswehr um ein weiteres Jahr zu verlängern. Dazu gehört die Afghanistan-Mission "Resolute Support", in deren Rahmen einheimische Sicherheitskräfte ausgebildet und unterstützt werden. Die Verlängerung des Mandats gilt ungeachtet eines möglichen Abzugs von US-Soldaten aus dem Land. Bei den anderen drei Auslandseinsätzen handelt es sich um Missionen, die in der Öffentlichkeit eher wenig beachtet werden. Dazu zählt die Nato-Operation "Sea Guardian" im Mittelmeer. Aufgabe bei diesem Anti-Terror-Einsatz ist es, den Waffenschmuggel zu unterbinden. Hinzu kommen die UN-Friedensmissionen im Südsudan und im Sudan. Das letzte Wort in allen vier Fällen hat der Bundestag. 13.02.2019 15:45 Uhr 

## Syrische Ex-Geheimdienstmitarbeiter festgenommen
Karlsruhe: Zwei ehemalige Mitarbeiter des syrischen Geheimdienstes müssen in Deutschland mit einem Prozess rechnen. Die Bundesanwaltschaft ließ die beiden 42 und 56 Jahre alten Männer jetzt in Untersuchungshaft nehmen. Der Zugriff erfolgte in Berlin und Rheinland-Pfalz. Den Männern werden Verbrechen gegen die Menschlichkeit vorgeworfen. Sie sollen in Syrien für die Misshandlung und das Foltern von Gefangenen verantwortlich gewesen sein. Auch in Frankreich wurde ein ehemaliger syrischer Geheimagent festgenommen. 13.02.2019 15:45 Uhr 

## Union und SPD beraten über Grundrente
Berlin:      Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen heute zum ersten Koalitionsausschuss in diesem Jahr zusammen. Sie wollen das Arbeitsprogramm der Regierung für die kommenden Wochen festlegen. Ein Thema ist die Einführung einer Grundrente. Das ist ein staatlicher Zuschuss zur Rente für Niedrigverdiener. Das Konzept von Arbeitsminister Heil von der SPD ist den Unionsparteien zu weitreichend. Sie bestehen vor allem darauf, dass die Bedürftigkeit Betroffener geprüft wird. Unterstützung erhält der Arbeitsminister von Niedersachsens Ministerpräsident Weil. Er sagte auf NDR Info, die Grundrente koste maximal so viel, wie die CDU an Steuererleichterungen für besonders hohe Einkommen vorsehe. 13.02.2019 15:45 Uhr 

## USA wollen Beobachtermission in Syrien
Brüssel:	Die USA streben angesichts ihres geplanten Militärabzugs aus Syrien eine Beobachter-Mission im Nordosten des Bürgerkriegslandes an. Verteidigungsminister Shanahan will darüber mit den NATO-Verbündeten sprechen. Für ihn ist die internationale Anti-IS-Koalition dabei eine Option. Es gehe darum, Stabilität und Sicherheit nach einem Abzug der Vereinigten Staaten aus Syrien zu garantieren. Ob an der Beobachtertruppe auch US-Soldaten beteiligt sein würden, ließ er offen. Shanahan nimmt in Brüssel an einem Treffen der Verteidigungsminister der NATO teil. In den Beratungen geht es vor allem um die Zukunft des INF-Abrüstungsvertrags. 13.02.2019 15:45 Uhr 

## Volksinitiative für bezahlbares Wohnen
Kiel:	Eine Volksinitiative für bezahlbares Wohnen hat in Schleswig-Holstein mehr als 36.000 Unterschriften gesammelt. Sie wurden jetzt dem Landtagspräsidenten übergeben. Falls alle Unterschriften gültig sind, muss sich der Landtag mit dem Anliegen befassen. Getragen wird die Initiative vom Sozialverband Deutschland und vom Mieterbund. Sie verlangen, dass der Anspruch auf eine angemessene Wohnung in die Landesverfassung aufgenommen wird. Besonders in Ballungsräumen im Norden ist die Wohnungssituation angespannt. 13.02.2019 15:45 Uhr 

## Rekord: Profifußball setzt 4,4 Milliarden Euro um
Frankfurt am Main: Der deutsche Profifußball hat zum 14. Mal in Folge einen Umsatzrekord aufgestellt. In der vergangenen Saison beliefen sich die Gesamterlöse der 36 Klubs aus der Bundesliga und der zweiten Liga auf 4,42 Milliarden Euro. Im Vorjahr waren es noch rund 4 Milliarden. Das geht aus dem Wirtschaftsreport 2019 hervor, den die Deutsche Fußball-Liga veröffentlicht hat. 13.02.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trüb, leichter Sprühregen, 6 bis 10 Grad. Morgen häufig sonnig, in Vorpommern lange grau, Temperaturen um 9 Grad. 13.02.2019 15:45 Uhr 
