# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2019:


## Neue Ermittlungen im Fall Lügde
Lügde: Im Missbrauchsfall auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen gibt es einen weiteren Beschuldigten. Der 57 Jahre alte Mann aus Steinheim bei Höxter sei durch die Vernehmung eines minderjährigen Opfers in den Fokus der Ermittler geraten, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Gegen ihn sei ein Verfahren wegen schweren sexuellen Missbrauchs eingeleitet, aber bislang kein Haftbefehl beantragt worden. Er befinde sich auf freiem Fuß. Polizisten durchsuchen seit gestern die Parzelle des Mannes auf dem Campingplatz in Lügde nach möglichen Beweismitteln. Er soll ein Freund von einem der Hauptverdächtigen und ein Verwandter von Opfern sein. Anwälte sprechen von einem Täter-Netzwerk und Polizeiversagen. Der Fall im Kreis Lippe gilt als einer der größten Missbrauchsskandale der vergangenen Jahrzehnte. 04.07.2019 17:15 Uhr 

## Umwelthilfe erleichtert über BGH-Urteil
Karlsruhe: 	Die Deutsche Umwelthilfe hat das Urteil des Bundesgerichtshofs mit Erleichterung aufgenommen. Die Karlsruher Richter hatten befunden, dass sich der Verband mit seinen Abmahnverfahren gegen Unternehmen im gesetzlichen Rahmen bewegt. Wenn das Gericht anders entschieden hätte, wäre der gesamten Zivilgesellschaft ein wichtiges Instrument zur Durchsetzung des ökologischen Verbraucherschutzes verloren gegangen, sagte Bundesgeschäftsführer Resch. Er nannte das Urteil eine deutliche Ohrfeige für den Staat. Dieser müsse schwerwiegende Verstöße gegen Umwelt- und Klimaschutz unmittelbar selbst ahnden, forderte Resch. Dann würde sich die Umwelthilfe auch mit Freuden aus diesem Bereich zurückziehen. Ein Autohaus hatte dem Verband vorgeworfen, ihm gehe es mit seinen Klagen hauptsächlich darum, Gewinne zu erzielen. 04.07.2019 17:15 Uhr 

## von der Leyen sagt EU-Parlament Zusammenarbeit zu
Brüssel:	Ursula von der Leyen hat dem Europaparlament zugesagt, als Präsidentin der EU-Kommission eng mit den Abgeordneten zusammenzuarbeiten. Die CDU-Politikerin erklärte auf Twitter, es sei ihr wichtig, klugen Rat einzuholen. Sie wolle allen Fraktionen zuhören und gemeinsam einen Plan für Europas Zukunft erarbeiten. Zuvor war von der Leyen in Brüssel mit Ratspräsident Tusk und dem scheidenden Kommissionschef Juncker zusammengekommen. Die europäischen Staats- und Regierungschefs hatten von der Leyen gemäß Artikel 17 des EU-Vertrags für die Kommissionsführung vorgeschlagen. Das letzte Wort hat jetzt das Europaparlament. Dort trifft die CDU-Politikerin auf Widerstand, weil die CDU-Politikerin keine Spitzenkandidatin bei der Europawahl war. 04.07.2019 17:15 Uhr 

## Lübtheen: Waldbrand-Lage stabilisiert
Lübtheen: 	Die Lage im Waldbrandgebiet in Südwestmecklenburg hat sich stabilisiert. Nach Angaben der Einsatzleitung brennen noch immer rund 600 Hektar des mit Alt-Munition belasteten Geländes. Das Feuer gilt als unter Kontrolle. Allerdings rückten die Flammen wieder etwas näher an die evakuierte Ortschaft Alt-Jabel heran. Einsatzkräfte versuchen, weitere Riegel aus bewässerten Schneisen und Erdwällen um das Dorf herum zu legen. Mecklenburg-Vorpommerns Umweltminister Backhaus übergab Bundesministerin Schulze während deren Besuch in Lübtheen ein Konzept für einen besseren Schutz der Anwohner vor weiteren Waldbränden. Er forderte den Bund unter anderem auf, rund 700 Hektar in der Nähe der Dörfer von Munition zu räumen. 04.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.636 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro steht bei einem Dollar 12 82. 04.07.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt und etwas Regen. Im südlichen Niedersachsen mehr Sonne und trocken. Höchstwerte 17 Grad in Kiel, bis 24 Grad in Lingen. 04.07.2019 17:15 Uhr 
