# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Generaldebatte im Bundestag gestartet
Berlin: Im Bundestag hat der zweite Tag der Haushaltsberatungen begonnen. In der sogenannten Generaldebatte nutzt die Opposition in der Regel die Gelegenheit, um mit der Arbeit der Regierung abzurechnen. Anders als bei den Debatten über Einzeletats ergreifen dort Kanzlerin Merkel und die Vorsitzenden der Fraktionen das Wort. Im Fokus dürfte die Klimapolitik stehen. Außerdem diskutieren die Abgeordneten über die Haushalte des Auswärtigen Amtes, des Verteidigungs- sowie des Entwicklungsministeriums. Insgesamt plant Finanzminister Scholz für 2020 mit Ausgaben von rund 360 Milliarden Euro. Neue Schulden sollen nicht aufgenommen werden. Auch Merkel wies Forderungen nach einer Aufgabe der "Schwarzen Null" erneut zurück. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 11.09.2019 09:15 Uhr 

## Conte zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel:	Erstmals nach Bildung der neuen Regierung in Italien führt Ministerpräsident Conte heute Gespräche bei der EU. In Brüssel trifft er unter anderem mit Ratspräsident Tusk und Kommissionspräsident Juncker zusammen. Dabei dürfte es vor allem um die Haushaltspläne des hoch verschuldeten Landes und die Migrationspolitik gehen. Conte forderte eine Änderung der Dublin-Regeln, nach denen für ein Asylverfahren das EU-Land zuständig ist, in dem ein Asylsuchender zum ersten Mal europäischen Boden betritt. Gestern Abend hatte der Senat in Rom der neuen Regierung das Vertrauen ausgesprochen. Damit nahm die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten die letzte parlamentarische Hürde. 11.09.2019 09:15 Uhr 

## USA passen Terror-Gesetze an
Washington: Kurz vor dem 18. Jahrestag der Anschläge in New York hat die US-Regierung neue Regelungen zur Terror-Bekämpfung erlassen. Nach Angaben von Außenminister Pompeo ist es künftig einfacher, Sanktionen gegen mutmaßliche Mitglieder oder Unterstützer von Terrororganisationen zu verhängen. So müsse ihnen etwa keine direkte Beteiligung an Anschlägen mehr nachgewiesen werden. In den USA wird heute an vielen Orten der Opfer der Terrorangriffe vom 11. September 2001 gedacht. In New York wird unter anderem mit Glockenschlägen an die Zeitpunkte erinnert, an denen zwei Flugzeuge in das World Trade Center einschlugen. 11.09.2019 09:15 Uhr 

## Nordkorea testet erneut Raketenwerfer
Pjöngjang:	Nordkorea hat nach eigenen Angaben erneut einen Raketenwerfer getestet. Die staatliche Nachrichtenagentur KCNA berichtet, Machthaber Kim Jong Un habe den Test gestern persönlich geleitet. Das südkoreanische Militär hatte mitgeteilt, Nordkorea habe zwei Projektile abgefeuert, die nach 330 Kilometern ins Meer gestürzt seien. Noch wenige Stunden vor dem Raketentest hatte sich Nordkorea dazu bereit erklärt, die Gespräche mit den USA über das Atomwaffenprogramm wiederaufzunehmen. 11.09.2019 09:15 Uhr 

## Papst warnt vor Fremdenfeindlichkeit
Rom: Papst Franziskus fühlt sich durch Ausländerfeindlichkeit an die Zeit des Nationalsozialismus erinnert. Er höre manchmal an einigen Orten Reden, die denen von Hitler im Jahr 1934 ähneln, so der Papst. Er warnte, Fremdenfeindlichkeit sei eine Krankheit, die in ein Land eindringe. Franziskus sprach auch über die Themen Umweltschutz und Klimawandel. Er zeigte sich besorgt über die Verschmutzung der Meere durch Plastikmüll, über die Abholzung und die Zerstörung der Artenvielfalt. 11.09.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.320 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.598. Der Euro kostet einen Dollar 10 46. 11.09.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Vormittag vielerorts heiter und trocken. Im weiteren Verlauf von Nordwesten her zunehmend bewölkt mit Regen. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. 11.09.2019 09:15 Uhr 
