# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2019:


## Günther lobt geändertes Klimapaket
Berlin: Der Bundesrat entscheidet heute abschließend über das Klimapaket der Großen Koalition. Im November hatte die Ländervertretung noch ihr Veto eingelegt und Nachbesserungen gefordert. Im Vermittlungsausschuss erzielten dann die Vertreter von Bundestag und Bundesrat einen Kompromiss. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther lobte auf NDR Info vor allem die jetzt vereinbarte höhere Abgabe auf den Ausstoß von Kohlendioxid. Von 2021 an soll ein CO2-Preis von 25 Euro pro Tonne eingeführt werden, der jedes Jahr weiter steigt. Das macht das Heizen und Tanken teurer. In diesem Zusammenhang begrüßte Günther die Entscheidung, im Gegenzug die Pendlerpauschale stärker anzuheben. Das sei vor allem im ländlichen Schleswig-Holstein wichtig, in denen die Menschen auf das Auto angewiesen seien, so der CDU-Politiker. 20.12.2019 09:15 Uhr 

## Britisches Unterhaus stimmt über EU-Austritt ab
London: Das britische Parlament stimmt heute über das Austrittsabkommen mit der Europäischen Union ab. Der Gesetzentwurf von Premierminister Johnson sieht vor, dass Großbritannien am 31. Januar den Brexit vollzieht. Bis Ende kommenden Jahres will die britische Regierung dann ein Freihandelsabkommen mit Brüssel aushandeln. Bis dahin sollen die Beziehungen zwischen beiden Seiten weitgehend unverändert bleiben. Premier Johnson und seine konservativen Tories hatten die jüngste Parlamentswahl klar gewonnen. Eine Mehrheit für sein Austrittsabkommen gilt daher als sicher. Sein erster Versuch, den Vertrag durch das Parlament zu bringen, war noch an den unklaren Mehrheitsverhältnissen gescheitert. 20.12.2019 09:15 Uhr 

## VW muss auch in Australien Diesel-Strafe zahlen
Canberra: Im Zusammenhang mit dem Dieselskandal muss Volkswagen jetzt auch in Australien eine Strafe zahlen. Ein Gericht gab der Klage der nationalen Verbraucherschutzbehörde statt und verurteilte VW zu umgerechnet knapp 78 Millionen Euro. Die Behörde hatte dem deutschen Autobauer vorgeworfen, in Australien mehr als 57.000 Fahrzeuge mit der Behauptung verkauft zu haben, sie seien umweltfreundlich. VW kündigte an, das Gerichtsurteil zu prüfen. Unabhängig von diesem Rechtsstreit hatte sich Volkswagen in diesem Jahr schon mit australischen Sammelklägern grundsätzlich auf einen Vergleich geeinigt. 20.12.2019 09:15 Uhr 

## Sachsens neue Dreier-Koalition startet
Dresden: Rund dreieinhalb Monate nach der Landtagswahl in Sachsen wollen CDU, Grüne und SPD heute ihren Koalitionsvertrag unterzeichnen. Damit gibt es erstmals ein Dreierbündnis in dem Freistaat. In den vergangenen Jahren regierte in Sachsen eine Große Koalition unter Führung von Ministerpräsident Kretschmer von der CDU. Er stellt sich am Vormittag im Dresdner Landtag erneut der Wahl zum Regierungschef. Anschließend sollen die Minister ernannt und vereidigt werden. CDU, Grüne und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag unter anderem vereinbart, die Zahl der Polizisten und Justizbeamten aufzustocken, die Gemeinschaftsschule einzuführen und den Klimaschutz zu fördern. 20.12.2019 09:15 Uhr 

## 20 Verletzte bei Schiffsunfall auf dem Rhein
Speyer: Bei einem schweren Schiffsunfall auf dem Rhein sind 20 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei handelt es sich bei ihnen um Passagiere eines Fahrgastschiffes. Insgesamt seien 139 Menschen an Bord gewesen. Ihr Schiff sei gestern am späten Abend nahe Speyer mit einem Tanker zusammengestoßen. Zum Unfallzeitpunkt hätten wegen Dunkelheit und Nebels schlechte Sichtverhältnisse geherrscht. Die genaue Ursache der Kollision werde nun ermittelt. 20.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  13.202  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  23.817 . Der Euro kostet einen Dollar  11 17 . 20.12.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs vor allem zwischen Weser und Ostsee heiter, am Nachmittag von Westen her mehr Wolken und gelegentlich Regen, sonst oft trocken. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. 20.12.2019 09:15 Uhr 
