# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2019:


## Iran reichert Uran auf 4,5 Prozent an
Teheran: Iran hat seine Drohung wahr gemacht und ein weiteres Mal gegen das internationale Atomabkommen verstoßen. Wie die iranische Atomenergiebehörde mitteilte, wurde die Uran-Anreicherung des Landes auf 4,5 Prozent erhöht. Erlaubt sind lediglich 3,67 Prozent. Mit dem Schritt  reagiert die Führung in Teheran auf den Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen und die Verhängung von harten Wirtschaftssanktionen. Sie will die verbliebenen Vertragspartner dafür gewinnen, ihre Handelsbeziehungen mit Iran aufrechtzuerhalten. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini zeigte sich besorgt über die jüngste Entwicklung. Sie forderte Iran auf, alle Aktivitäten zu stoppen, die im Widerspruch mit dem Atom-Vertrag stehen. Die russische Regierung kündigte an, sich für eine diplomatische Lösung des Konflikts einzusetzen. 08.07.2019 16:45 Uhr 

## Politiker für neuen Ansatz bei Flüchtlingsfrage
Berlin: Nach den jüngsten Rettungsaktionen auf dem Mittelmeer fordern deutsche Politiker  einen neuen Anlauf in der europäischen Flüchtlingspolitik. Bundesinnenminister Seehofer drängt auf eine gerechte Verteilung der Geretteten auf die EU-Staaten. Auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter mahnte einen EU-weiten Verteilungsschlüssel für die Aufnahme von Flüchtlingen an. Entwicklungsminister Müller sprach sich für einen internationalen Rettungseinsatz für Geflüchtete in Libyen aus. Es müsse sofort gehandelt werden, sagte Müller der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Migrationsexperte Gerald Knaus forderte im Interview bei NDR2, Deutschland müsse eine Vorreiterrolle einnehmen. Die meisten anderen EU-Länder bewegten sich wenig in der Flüchtlingsdiskussion. Man sei noch immer auf dem Stand von vor vier Jahren, so Knaus. 08.07.2019 16:45 Uhr 

## Bundesregierung: keine Bodentruppen nach Syrien
Berlin: Die Bundesregierung hat der amerikanischen Bitte um deutsche Bodentruppen für den Einsatz gegen den IS in Syrien eine Absage erteilt. Regierungssprecher Seibert sagte, die Regierung fasse ins Auge, die bisherigen Maßnahmen fortzusetzen; dazu gehörten Tornado-Aufklärungsjets, ein Tankflugzeug und Ausbilder im Irak, aber keine deutschen Bodentruppen. Der außenpolitische Sprecher der SPD, Schmidt, sagte auf NDR Info, wichtig sei, dass man den politischen Prozess in Syrien voranbringe. Für Bodentruppen gebe es keine Grundlage. Die USA hatten die Bundesregierung aufgefordert, sich in Syrien mit Bodentruppen zu engagieren. Deutsche Soldaten sollten amerikanische teilweise ersetzen. 08.07.2019 16:45 Uhr 

## Mitsotakis als neuer griechischer Regierungschef vereidigt
Athen: Nach seinem deutlichen Sieg bei den vorgezogenen Parlamentswahlen ist der Konservative Kyriakos Mitsotakis als neuer Regierungschef von Griechenland vereidigt worden. Der Vorsitzende der Partei Nea Demokratia legte am Mittag im Präsidentenpalast in Athen seinen Amtseid ab. Die konservative Opposition hatte bei der Wahl am Sonntag mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit der Parlamentssitze gewonnen. Der Sohn des früheren Regierungschefs Konstantinos Mitsotakis hatte im Wahlkampf mit einem stärkeren Wirtschaftswachstum sowie mehr und besser bezahlten Jobs geworben. Dafür will der als wirtschaftsnah geltende, frühere Berater Steuern senken und Auslandsinvestitionen erleichtern. 08.07.2019 16:45 Uhr 

## Grüne fordern mehr Rechte für EU-Parlament
Brüssel: Die Grünen im Europaparlament haben Bedingungen für die Wahl von Ursula von der Leyen zur Präsidentin der EU-Kommission gestellt. Vor der Abstimmung müssten die Rechte des Straßburger Parlaments gestärkt werden, sagte der Europapolitiker Giegold vor einem Treffen der Grünen-Fraktionsspitze mit der Kandidatin. Er forderte eine Reform des EU-Wahlrechts und die Festschreibung des Prinzips der Spitzenkandidaten. Außerdem müsse es inhaltliche Zusagen geben, etwa beim Klimaschutz. 08.07.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist bewölkt, auch etwas Sonne, vereinzelt Regen, kaum Gewitter, 15 bis 19 Grad. 08.07.2019 16:45 Uhr 
