# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Trump unterzeichnet Nord Stream 2 Sanktionen
Washington: US-Präsident Trump hat ein Gesetzespaket unterzeichnet, das auch Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 beinhaltet. Die Strafmaßnahmen zielen auf Unternehmen und Einzelpersonen, die an dem Bau der Gasleitung beteiligt sind. Vorgesehen sind Einreiseverbote und das Einfrieren von Vermögen in den USA. Vom kommenden Jahr an soll Nord Stream 2 russisches Gas nach Deutschland transportieren. Die US-Regierung wirft der EU vor, sich damit von Russland abhängig zu machen. Die USA exportieren allerdings auch selbst in großem Stil Flüssiggas nach Europa. Das von Trump unterzeichnete Gesetzespaket beinhaltet zudem die Gründung von amerikanischen Weltraumstreitkräften. Die sogenannte "Space Force" soll der sechste Arm der US-Streitkräfte werden. Ziel ist es, mögliche Bedrohungen der USA im All abzuwenden - wie Angriffe auf Satelliten. 21.12.2019 08:45 Uhr 

## BA erwartet weiteren Fachkräftemangel
Nürnberg: Die Bundesarbeitsagentur erwartet, dass sich der Fachkräftemangel im kommenden Jahr verschärft. Eines der größten Probleme sei es, dass die Zahl der verfügbaren Arbeitskräfte kaum noch steige, sagte Vorstandschef Scheele der Rheinischen Post. In diesem Jahr sei die Zahl noch um 220.000 Personen gestiegen. Für 2020 werde mit nur noch 40.000 gerechnet. Mittelfristig sei der Fachkräftemangel die eigentliche Wachstumsbremse. Alle Berufe in den Bereichen Gesundheit und soziale Dienstleistungen würden weiter boomen. 21.12.2019 08:45 Uhr 

## Weiter Bahnstreiks in Frankreich
Paris:	Wegen der anhaltenden Streiks müssen Bahnreisende in Frankreich erneut mit Behinderungen rechnen. Zum Start der Weihnachtsferien wurde für das Wochenende jeder zweite Hochgeschwindigkeitszug TGV gestrichen. Auch bei Verbindungen von und nach Deutschland gibt es Einschränkungen. Es ist bereits der 17. Tag in Folge, an dem Bahn-Mitarbeiter und andere Beschäftigte in Frankreich ihre Arbeit niederlegen. Die Proteste richten sich gegen die geplante Rentenreform der Regierung. 21.12.2019 08:45 Uhr 

## Zusammenstöße im Libanon
Beirut: Im Libanon hat es gestern Abend bei Protesten erneut schwere Ausschreitungen gegeben. Demonstranten zündeten Müllcontainer und Reifen an und warfen Steine auf Sicherheitskräfte. Die Polizei reagierte mit dem Einsatz von Tränengas. Die Demonstrationen richteten sich gegen die Ernennung des designierten Regierungschefs Diab. Im Libanon kommt es seit Oktober immer wieder zur Massenprotesten gegen die Regierung. Als Konsequenz trat Ministerpräsident Hariri zurück. 21.12.2019 08:45 Uhr 

## Tirol: wieder Streckenverbote
Innsbruck: Im österreichischen Bundesland Tirol gelten ab heute wieder Fahrverbote auf bestimmten Strecken. Pünktlich zum Beginn der Weihnachtsferien will die Landesregierung dafür sorgen, dass die Autofahrer möglichst lange auf der Autobahn bleiben und die Dörfer entlang den Ausweichstrecken vom Verkehr verschont bleiben. Die Fahrverbote gelten bis Mitte April, jeweils an den Wochenenden und an Feiertagen, und betreffen nur den Transitverkehr. Ähnliche Regelungen hatte es bereits im vergangenen Sommer gegeben. Damals wurden tausende Autofahrer an gesperrten Ausfahrten wieder auf die Autobahn zurückgeschickt. 21.12.2019 08:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund verliert bei Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat die TSG Hoffenheim zu Hause gegen Borussia Dortmund gewonnen. Das Spiel endete 2 zu 1. In der zweiten Liga gewann Nürnberg mit 2 zu 0 gegen Dresden. Wehen Wiesbaden konnte sich mit 1 zu 0 beim Karlsruher SC durchsetzen. 21.12.2019 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und vereinzelt etwas Regen bei Höchstwerten von 7 bis 10 Grad. 21.12.2019 08:45 Uhr 
