# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2019:


## Medien: Klimakonzept kostet 40 Milliarden Euro
Berlin: Die Bundesregierung hat sich offenbar auf erste Einzelheiten eines Klimakonzepts geeinigt. Wie mehrere Medien berichten, sind in den kommenden vier Jahren unterschiedliche Schritte geplant, die etwa 40 Milliarden Euro kosten. Darunter seien neue Prämien für den Kauf von Elektroautos und für eine energetische Gebäudesanierung. Auch die Produktion von Wasserstoff als Energieträger könnte demnach finanziell unterstützt werden. Strittige Fragen zwischen Union und SPD, unter anderem nach einem CO2-Preis, sollen am Donnerstag bei einem Spitzentreffen geklärt werden. Am kommenden Tag findet dann die entscheidende Sitzung des Klimakabinetts der Bundesregierung statt. 14.09.2019 22:00 Uhr 

## Vereinte Nationen loben Zusage an Italien
Genf: Das UN-Flüchtlingshilfswerk hat die Pläne der Bundesregierung begrüßt, langfristig ein Viertel der in Italien ankommenden Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Die deutsche Initiative könne ein Schritt in Richtung eines geordneten Systems für gerettete Migranten sein, sagte eine Sprecherin. Weitere Länder sollten nun Verantwortung übernehmen. Auch die Grünen, Linken, Hilfsorganisationen und die Evangelische Kirche sprachen von einem richtigen Zeichen. FDP und AfD warnten hingegen vor einer Überforderung. Bundesinnenminister Seehofer hatte angekündigt, jeden vierten ankommenden Bootsflüchtling aus Italien in die Bundesrepublik zu holen. Das entspreche etwa dem Anteil, den Deutschland schon in der Vergangenheit aufgenommen habe. Er äußerte die Erwartung, dass sich in gut einer Woche
bei einem Treffen der EU-Innenminister in Malta weitere Staaten anschließen. 14.09.2019 22:00 Uhr 

## Proteste am Rande der IAA
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt haben tausende Menschen gegen die Internationale Automobil-Ausstellung demonstriert. Sie zogen zu Fuß und mit dem Rad zum Gelände der IAA. Dort forderten sie auf einer Großkundgebung die Abschaffung des Verbrennungsmotors, Vorrang für Fußgänger und Radfahrer und einen Ausbau von Bus und Bahn. Der BUND sprach von rund 25.000 Teilnehmern. Gestern haben bereits Teilnehmer der Klimaschutzbewegung Fridays for Future gegen die IAA protestiert. Morgen wollen Mitglieder der Organisation "Sand im Getriebe" mit friedlichen Blockaden den Ablauf der Messe stören. 14.09.2019 22:00 Uhr 

## NRW geht Fehlbildungen bei Säuglingen nach
Düsseldorf: Nach einer ungewöhnlichen Häufung von Fehlbildungen bei Neugeborenen in Gelsenkirchen wollen sich die Behörden einen genaueren Überblick verschaffen. Das Gesundheitsministerium in Nordrhein-Westfalen hat angekündigt, alle Kliniken des Landes nach ähnlichen Fällen abzufragen. Auch mit Ärztekammern, dem Bund und anderen Bundesländern sollten Informationen ausgetauscht werden. Man nehme die Berichte sehr ernst. Zwischen Juni und September waren im Krankenhaus in Gelsenkirchen drei Säuglinge geboren worden, bei denen Handteller und Finger nur rudimentär angelegt waren. 14.09.2019 22:00 Uhr 

## Bahamas erwarten neuen Tropensturm
Nassau: Zwei Wochen nach Hurrikan "Dorian" nähert sich ein weiterer Tropensturm den Bahamas. Dem Nordosten des Inselstaats brachte "Humberto" bereits ersten Starkregen und Winde. Die Behörden befürchten Überschwemmungen. Einige kleine Flughäfen wurden bereits vorsorglich geschlossen. Aufräum- und Hilfseinsätze wurden unterbrochen. Experten rechnen damit, dass der Sturm deutlich an Kraft gewinnen könnte und sich zu einem Hurrikan entwickelt. Anfang September hatte der Wirbelsturm" Dorian" verheerende Schäden auf den Bahamas angerichtet. Mindestens 50 Menschen kamen ums Leben. 1.300 weitere werden noch vermisst. 14.09.2019 22:00 Uhr 

## Remis zwischen Leipzig und Bayern München
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Leipzig und Bayern München trennten sich 1:1 unentschieden. Außerdem spielten:
Union Berlin - Werder Bremen 1:2,
Dortmund - Leverkusen 4:0,
Köln - Mönchengladbach 0:1,
Mainz - Hertha BSC 2:1
und Augsburg - Frankfurt 2:1. Die Ergebnisse in der Zweiten Liga: Hannover 96 - Bielefeld 0:2,
Heidenheim - Kiel 3:0,
Regensburg - Stuttgart 	2:3.
Und in der dritten Fußball-Liga besiegt Meppen Kaiserslautern mit 6:1 14.09.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar und überall trocken. Tiefstwerte 14 bis 12 Grad an der Nordsee, 10 Grad in Schwerin, 8 Grad in Bremen bis 5 Grad im Raum Göttingen. Morgen nach Süden hin meist heiter, von Norden her Regenwolken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und südwärts abziehender Regen, 14 bis 17 Grad. Am Dienstag windiges Schauerwetter bei nur noch 12 bis 16 Grad. 14.09.2019 22:00 Uhr 
