# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Urheberrechtsreform: EU-Länder entscheiden
Luxemburg:	Die umstrittene Reform des EU-Urheberrechts soll heute die letzte Hürde nehmen. Nachdem das Europaparlament das Vorhaben bereits gebilligt hat, müssen nun noch die Mitgliedsstaaten dafür stimmen. Die Entscheidung fällt im Rahmen des Agrarminister-Treffens in Luxemburg. Kommt die erforderliche Mehrheit zustande, haben die EU-Länder zwei Jahre Zeit, die Richtlinie in nationales Recht umzusetzen. Die Reform sieht vor, dass Internetplattformen wie Google, Youtube und Facebook in Zukunft Inhalte auf Lizenzen überprüfen und im Zweifel entfernen müssen. Kritiker warnen vor einer Zensur. Sie befürchten, dass sogenannte Upload-Filter eingesetzt werden, die auch legale Inhalte löschen könnten. Widerstand gegen die Urheberrechtsreform gibt es in mehreren europäischen Staaten. 15.04.2019 07:15 Uhr 

## Sozialdemokraten in Finnland knapp vorne
Helsinki:	In Finnland haben die oppositionellen Sozialdemokraten mit hauchdünner Mehrheit die Parlamentswahl gewonnen. Nach dem vorläufigen Endergebnis erhält die Partei 40 der 200 Sitze im finnischen Parlament. Die rechte Partei "Die Finnen" kommt auf nur einen Sitz weniger. Großer Wahlverlierer ist die Zentrumspartei des bisherigen Regierungschefs Sipilä. Die Sozialdemokraten unter Parteichef Rinne stehen vor einer schwierigen Regierungsbildung, da ein linkes Bündnis keine Mehrheit im Parlament erreicht. Eine Koalition mit der rechtspopulistischen Partei "Die Finnen" gilt als unwahrscheinlich, aber nicht ausgeschlossen. 15.04.2019 07:15 Uhr 

## Grüne: Autokonzerne härter anfassen
Berlin: Angesichts der neuen Betrugsvorwürfe im Diesel-Abgasskandal fordern die Grünen einen härteren Umgang mit den Autokonzernen. Fraktionsvize Krischer sagte, das Kraftfahrt-Bundesamt werde wegen der laschen Führung im Verkehrsministerium nicht ernstgenommen. Es sei an der Zeit, Hardware-Nachrüstungen auf Kosten der Autoindustrie durchzusetzen. Zuvor war bekanntgeworden, dass ein neuer Manipulationsverdacht bei Daimler geprüft wird. In zehntausenden weiteren Dieselautos aus den Jahren 2012 bis "15 sollen illegale Abschalteinrichtungen eingebaut worden sein, die die Abgaswerte auf dem Prüfstand manipulieren. 15.04.2019 07:15 Uhr 

## Bericht: Nur wenige Azubis gehen ins Ausland
Berlin: In Deutschland gehen weiterhin nur wenige Auszubildende während ihrer Lehre ins Ausland. Nach einem Bericht der "Funke Mediengruppe" waren es im vergangenen Jahr knapp 38.000 Lehrlinge; das entspreche nur gut 6 Prozent aller abgeschlossenen Ausbildungen. Um die Zahl zu erhöhen, fordert die FDP eine Austauschagentur für die berufliche Bildung - ähnlich dem Deutschen Akademischen Austauschdienst für Studenten. Die Agentur solle Azubis, Berufsschulen und Betriebe bei Auslandsaufenthalten unterstützen. 15.04.2019 07:15 Uhr 

## Mietwagenfirma unter Betrugsverdacht
Bochum:	Eine deutsche Mietwagenfirma steht in Verdacht, Kunden europaweit betrogen zu haben. Nach einem Bericht von WDR und "Süddeutscher Zeitung" ermittelt die Staatsanwaltschaft Bochum gegen mehrere Verantwortliche des Unternehmens. Zahlreiche Kunden sollen der Firma einen Betrag zwischen 500 und 2.000 Euro gezahlt haben. Das Unternehmen soll im Gegenzug versprochen haben, spätestens zwei Jahre später einen Neuwagen zur Miete zur Verfügung zu stellen, der dann 24 Monate lang ohne weitere Kosten gefahren werden könne. Viele Kunden hätten aber keinen Wagen erhalten. Auch die Behörden in Österreich und Italien ermitteln in der Sache. Das Essener Unternehmen wies die Vorwürfe zurück. 15.04.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.180 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 13 08 gehandelt. 15.04.2019 07:15 Uhr 

## Wettervohersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig, einige lockere Wolken, trocken und milder mit 8 bis 15 Grad. 15.04.2019 07:15 Uhr 
