# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2019:


## Merkel ruft zu Kraftakt bei Klimaschutz auf
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat ihre Regierung auf eine entschlossene Klimapolitik eingeschworen. In der Generaldebatte im Bundestag sagte Merkel, es handele sich um eine Menschheitsherausforderung. Diese erfordere einen gewaltigen Kraftakt. Der Klimaschutz werde den Bundeshaushalt belasten, das Geld sei aber gut investiert. Die Grünen warfen der Regierung in dieser Frage Untätigkeit vor. Fraktionschefin Göring Eckardt sagte, die Koalition solle endlich etwas tun statt nur zu reden. Aktuell gebe es für die Klimapolitik weder einen Plan noch Geld. Die AfD warf der Bundesregierung vor, beim Klimaschutz in einen Wahn zu verfallen. Fraktionschefin Weidel sagte, es sei eine absurde Idee, gleichzeitig aus der Atom- und Kohleenergie aussteigen zu wollen. 11.09.2019 19:45 Uhr 

## Verfassungsschutz Niedersachsen: AfD im Visier
Hannover: Der Verfassungsschutz in Niedersachsen nimmt die AfD ins Visier. Wie der NDR aus unterschiedlichen Quellen erfahren hat, behandelt der Nachrichtendienst die Landes-AfD als sogenannten Prüffall. Dadurch kann der Verfassungsschutz Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen wie Zeitungsartikeln, Publikationen, Reden oder Internetbeiträgen erfassen, speichern und auswerten. Den Informationen nach läuft diese Sammlung schon seit zwei Monaten. Die Prüfung soll klären, ob es Hinweise auf mögliche verfassungsfeindliche Bestrebungen in der AfD gibt. Die Partei kann gegen diese Maßnahme das Verwaltungsgericht anrufen. Auf Bundesebene wurde 2018 unter anderem die Jugendorganisation der AfD, die Junge Alternative, als rechtsextrem und offizielles Beobachtungsobjekt eingestuft. 11.09.2019 19:45 Uhr 

## Schleswig-Holstein verbietet Tiertransporte
Kiel: Schleswig-Holstein hat Rindertransporte nach Usbekistan und Kasachstan über bestimmte Routen in Russland verboten. Das teilte das Landwirtschaftsministerium in Kiel mit. Grund seien zum Teil unhaltbare Zustände in russischen Versorgungsstationen. Schleswig-Holsteins Agrarminister Albrecht betonte, der Schutz von Tieren habe auch bei Transporten in Drittstaaten oberste Priorität. Zuvor hatte schon Niedersachsen ein entsprechendes Rindertransport-Verbot erlassen. 11.09.2019 19:45 Uhr 

## Nabu: Zu viel Müllverbrennung statt Recycling
Berlin: In Deutschland werden laut einer Studie im Auftrag des Naturschutzbundes zu viele Abfälle einfach verbrannt, statt recycelt. Pro Jahr könne man die Müllmenge in den Verbrennungsanlagen um mindestens fünf Millionen Tonnen senken, erklärte der Nabu. Voraussetzung sei, dass Gesetze vollständig umgesetzt, Müll konsequent getrennt und geltende Recyclingquoten eingehalten würden. Der Studie zufolge werden pro Jahr mehr als 26 Millionen Tonnen Abfälle verbrannt. 11.09.2019 19:45 Uhr 

## HH: Harbourfront-Literaturfestival gestartet
Hamburg: In der Hansestadt hat am Abend das elfte Harbourfront-Literaturfestival im Kleinen Saal der Elbphilharmonie begonnen. Zum Auftakt stellte Moderator Volker Weidermann sein Buch "Das Duell" über den Literaturkritiker Marcel Reich-Ranicki und den Schriftsteller Günter Grass vor. Bis zum 15. Oktober präsentieren insgesamt 97 Autoren aus dem In- und Ausland rund um den Hamburger Hafen ihre neuesten Werke. Auch zahlreiche Jubiläen werden mit speziellen Veranstaltungen gefeiert - darunter der 200. Geburtstag von Theodor Fontane. 11.09.2019 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts verbreitet dichte Wolken und gebietsweise etwas Regen. Im Verlauf von Nordwesten her aufgelockert und trocken, später Nebel. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen nach neblig-trübem Start freundlicher mit etwas Sonne, an der Nordsee Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. Am Freitag anfangs viele Wolken, nach Südosten hin Regen, später freundlicher, 17 bis 20 Grad. 11.09.2019 19:45 Uhr 
