# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Klöckner: Mindeststandards für gleichwertige Lebensverhältnisse
Berlin: Die Bundesregierung will strukturschwache Regionen in ganz Deutschland gezielter unterstützen. Laut einem Zwölf-Punkte-Plan, den Bundesinnenminister Seehofer, Familienministerin Giffey und Agrarministerin Klöckner heute vorstellten, gehören dazu unter anderem der flächendeckende Ausbau von Breitband und Mobilfunk, die Stärkung von Dörfern, die Sicherung einer guten Kinderbetreuung sowie der Aufbau von Forschungseinrichtungen. Klöckner sagte auf NDR Info, es sei gut, dass Deutschland so ein vielfältiges Land sei, aber regionale Unterschiede dürften nicht zu Nachteilen werden. Ohne Mindeststandards gebe es keine freie Ortswahl, betonte die CDU-Politikerin. So, wie die Versorgung mit Strom und Wasser nirgends infrage gestellt werde, müssten heute auch schnelles Internet und Mobilfunk-Netz zur Daseinsvorsorge gehören. 10.07.2019 17:45 Uhr 

## Von der Leyen will Fraktionen überzeugen
Brüssel:	Ursula von der Leyen hat im Europaparlament für ihre Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin geworben. Sie trat in mehreren Fraktionen auf und beantwortete Frage der Abgeordneten. Von der Leyen kündigte unter anderem an, einen groß angelegten Bürgerdialog zur Reform der EU zu unterstützen. Als wichtige Aufgabe bezeichnete sie eine einheitliche Asylpolitik. Die CDU-Politikerin räumte ein, dass ihre Nominierung durch die Mitgliedstaaten ein holpriger Start gewesen sei. Das Europaparlament wird voraussichtlich in der nächsten Woche über die Personalie abstimmen. 10.07.2019 17:45 Uhr 

## Steinmeier: Kommunalpolitiker haben Respekt verdient
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, Kommunalpolitikern mehr Respekt und Anerkennung zukommen zu lassen. Vor dem Hintergrund des Mordes an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke sagte Steinmeier, Angriffe auf Amts- und Mandatsträger seien eine Gefahr für die Demokratie. Die Gesellschaft brauche Menschen, die sich nach Feierabend um Öffnungszeiten eines Schwimmbads oder den Bau von Straßen kümmerten. Der Bundespräsident empfing zahlreiche ehren- und hauptamtliche Bürgermeister sowie andere Kommunalpolitiker, um mit ihnen über Gefährdungen vor Ort zu sprechen. 10.07.2019 17:45 Uhr 

## Iran: will Atomabkommen nicht nachverhandeln
Teheran: Der Iran hat die Forderung der USA abgelehnt, das Internationale Atomabkommen neu auszuhandeln. Der Sprecher des Außenministeriums erklärte, man rede nur über das, was in dem Abkommen vereinbart worden sei. Aus Sicht der US-Regierung wird der Iran durch den Vertrag nicht dauerhaft daran gehindert, Atomwaffen herzustellen. Washington hat ihn deshalb gekündigt und neue Sanktionen verhängt. Daraufhin erklärte die iranische Regierung, sich nicht mehr an alle Teile des Vertrags zu halten. US-Präsident Trump kündigte inzwischen per Twitter an, die Sanktionen gegen den Iran zu verschärfen. 10.07.2019 17:45 Uhr 

## Mehr Einträge in Verkehrssünderdatei
Flensburg: In der Verkehrssünderdatei des Kraftfahrt-Bundesamtes hat es im vergangenen Jahr mehr Einträge gegeben als im Vorjahr. Wie die Behörde mitteilte, wurden 2018 knapp 4 Millionen 850.000 Regelverstöße erfasst. Das war ein Anstieg um 3,5 Prozent. Vor allem Geschwindigkeitsverstöße und Fahrten unter Drogeneinfluss nahmen zu. In der Datei waren am 1. Januar gut elf Millionen Fahrer erfasst. 10.07.2019 17:45 Uhr 

## TdF: Sagan gewinnt 5.Etappe
Zum Sport: Der Slowake Peter Sagan hat die fünfte Etappe der diesjährigen Tour de France gewonnen. Der dreimalige Weltmeister kam nach den knapp 176 Kilometern zwischen Saint-Die-des-Vosges und Colmar als erster ins Ziel und bescherte seinem deutschen Team Bora-hansgrohe damit den ersten Sieg. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden behauptete der Franzose Julian Alaphilippe. 10.07.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Gebietsweise sonnig, von der Weser her Regen, Höchstwerte 17 bis 23 Grad. Morgen anfangs sonnig, vom Emsland her Schauer oder Gewitter. 18 bis 23 Grad. 10.07.2019 17:45 Uhr 
