# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2019:


## Maas erinnert an Opfer des Warschauer Aufstands
Warschau: Am 75. Jahrestag des Aufstands gegen die NS-Besatzer hat Bundesaußenminister Maas den polnischen Widerstand gewürdigt. Bei einer Kranzniederlegung in der Hauptstadt Warschau sagte er, in Polen hätten anders als in Deutschland viele Menschen versucht, die Nationalsozialisten zu bekämpfen. Er empfinde tiefe Scham für das, was den Nachbarn im deutschen Namen angetan worden sei. Maas sprach sich außerdem dafür aus, in Berlin eine Gedenkstätte für die polnischen NS-Opfer zu errichten. Das sei lange überfällig. Der SPD-Politiker ist auf Einladung der polnischen Regierung zu den Gedenkfeiern gereist. Heute stand dabei das Massaker von Wola im Mittelpunkt, das sich in den ersten Tagen des Warschauer Aufstands im August 1944 ereignete. SS-Truppen töteten innerhalb von wenigen Tagen 50.000 Bewohner des Stadtteils Wola. 01.08.2019 15:15 Uhr 

## Klöckner: Waldschäden gehen in die Milliarden
Berlin: Der Erhalt und die Aufforstung des deutschen Waldes werden nach Einschätzung von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner allein in den kommenden Jahren rund anderthalb Milliarden Euro kosten. Laut Waldbesitzern, Forstexperten und Umweltschützern kommt es bundesweit derzeit zu massiven Waldschäden in einem bislang unbekannten Ausmaß. Nach Angaben Klöckners starben seit vergangenem Jahr in Deutschland bereits 110.000 Hektar Wald ab. Die CDU-Politikerin spricht heute in Sachsen mit den Landesforstministern der Union über den Zustand des deutschen Waldes. 01.08.2019 15:15 Uhr 

## EU kritisiert US-Sanktionen gegen Sarif
Brüssel: Die EU hat die US-Sanktionen gegen den iranischen Außenminister Sarif kritisiert. Ein Sprecher der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, man bedaure die Entscheidung. Von europäischer Seite aus werde weiter mit Sarif zusammengearbeitet. Es gelte, die diplomatischen Kanäle offenzuhalten. Die USA hatten die Strafmaßnahmen gegen Sarif gestern angekündigt. Sie bekräftigen ein bereits bestehendes Einreiseverbot und untersagen, mit dem Außenminister Geschäfte zu machen. Die Sanktionen gelten als weiteres Zeichen für die extremen Spannungen zwischen den USA und Iran. 01.08.2019 15:15 Uhr 

## Russland warnt USA vor Raketen-Stationierung
Moskau: Russland hat die USA kurz vor Ende des INF-Abrüstungs-Vertrags vor einer Stationierung ihrer Raketen in Europa gewarnt. Sollten die in dem Abkommen verbotenen Raketen dort aufgestellt werden, dann behalte sich Russland vor, analog in der Nähe der USA solche Waffen zu stationieren. Der stellvertretende Außenminister Rjabkow sagte, alle Optionen würden dann auf dem Tisch liegen. Militärexperten in Moskau sehen etwa Venezuela oder Kuba als mögliche Standorte für Raketen. Der 1987 von US-Präsident Reagan und dem sowjetischen Staatschef Gorbatschow unterzeichnete Vertrag verbietet landgestützte atomare Mittelstreckenwaffen und läuft morgen aus. Erst hatten die USA, dann Russland den Vertrag aufgekündigt. Beide Seiten geben sich gegenseitig die Schuld daran. 01.08.2019 15:15 Uhr 

## Starker Anstieg von Hautkrebs-Fällen
Berlin: Die Zahl der Hautkrebs-Erkrankungen in Deutschland ist deutlich gestiegen. Das zeigt eine Auswertung von Daten der Kaufmännischen Krankenkasse zwischen 2007 und 2017. Danach nahmen die Fälle von gefährlichem schwarzem Hautkrebs um 87 Prozent zu. Beim weißen Hautkrebs, der besser therapierbar ist, erhöhte sich die Krankenrate um 145 Prozent. Als möglichen Grund für den Anstieg sieht die Krankenkasse die Erderwärmung. Wegen vermehrter sonniger Tage hielten sich die Menschen häufiger im Freien auf und seien so der UV-Strahlung ausgesetzt. 01.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt unverändert bei  12.190  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  10 31 . 01.08.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch einige, teils dichte Wolken und im Verlauf örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 19 Grad in Putbus bis 26 Grad in Hannover. 01.08.2019 15:15 Uhr 
