# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Terrorverdächtige werden Haftrichter vorgeführt
Karlsruhe: Nach dem Anti-Terror-Einsatz in Schleswig-Holstein ist noch unklar, ob die drei Verdächtigen in Untersuchungshaft kommen. Die Festgenommenen wurden nach Karlsruhe gebracht, wo sie einem Richter am Bundesgerichtshof vorgeführt werden sollten. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes lebten die drei Iraker als Flüchtlinge in Deutschland. Der Präsident der Behörde, Münch, sagte, die Verdächtigen hätten einen Anschlag vorbereitet und dabei das Ziel gehabt, möglichst viele Menschen zu töten. Wo genau sie zuschlagen wollten und wie, sei aber noch unklar. Bis zu 200 Beamte verschiedener Behörden hatten die Männer über einen längeren Zeitraum überwacht. Sie wurden gestern in Meldorf im Kreis Dithmarschen festgenommen. 31.01.2019 00:00 Uhr 

## Vermittlungsausschuss zum Digitalpakt vertagt sich
Berlin: Der Vermittlungsausschuss von Bund und Ländern hat in seiner ersten Sitzung zum sogenannten "Digitalpakt Schule" noch keinen Kompromiss gefunden. Nach den Worten des Ausschussvorsitzenden Gröhe soll jetzt eine Arbeitsgruppe über Details beraten. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, beide Seiten hätten ihre verschiedenen Sichtweisen ausgetauscht. Alle seien sich aber einig, dass ein Kompromiss gefunden werden müsse. Geplant ist, dass der Bund den Ländern fünf Milliarden Euro für die Digitalisierung der Schulen zur Verfügung stellt. Dafür strebt er aber eine Grundgesetzänderung an, die die Länder ablehnen. Sie fürchten, dass der Bund dann noch stärker in Bereiche eingreift, die bisher Ländersache sind. 31.01.2019 00:00 Uhr 

## Kabinett bringt Bafög-Reform auf den Weg
Berlin:   Studenten und Schüler aus einkommensschwachen Familien sollen in Zukunft mehr Bafög bekommen. Der Gesetzentwurf, den das Kabinett heute auf den Weg gebracht hat, sieht vor, den Höchstsatz in zwei Stufen von 735 auf 861 Euro monatlich zu erhöhen. Der Wohnzuschlag für Studenten soll von 250 auf 325 Euro steigen. Angehoben werden auch die Einkommens-Freibeträge der Eltern, so dass der Kreis der Bafög-Empfänger erweitert wird. In den letzten Jahren hatten immer weniger Schüler und Studenten den staatlichen Zuschuss bezogen. Außerdem beschloss das Kabinett einen Gesetzentwurf für mehr Sicherheit bei Medikamenten. Als Konsequenz aus den jüngsten Pharmaskandalen soll der Bund stärkere Kompetenzen bei der Überwachung bekommen. 31.01.2019 00:00 Uhr 

## Kindesmissbrauch: Ermittlungen gegen Jugendämter
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz ermittelt die Staatsanwaltschaft auch gegen zwei Jugendämter. Sie prüft, ob die Behörden des Kreises Lippe in Nordrhein-Westfalen und des Landkreises Hameln-Pyrmont in Niedersachsen Fehler gemacht haben. Auf einem Campingplatz im Kreis Lippe sollen mindestens 23 Kinder in einem Zeitraum von zehn Jahren sexuell missbraucht worden sein. Unter ihnen ist ein Mädchen aus Niedersachsen, das als Pflegekind bei einem der mutmaßlichen Täter lebte. Polizei und Staatsanwaltschaft gehen von mehr als 1.000 Einzeltaten aus. Die Ermittler stellten bei der Durchsuchung 13.000 kinderpornografische Dateien sicher. Drei Verdächtige befinden sich inzwischen in Untersuchungshaft. Einer von ihnen stammt aus Stade. 31.01.2019 00:00 Uhr 

## Juncker gegen neue Brexit-Verhandlungen
Brüssel:		Spitzenvertreter der Europäischen Union lehnen weiter Verhandlungen mit Großbritannien über Änderungen am Brexit-Vertrag ab. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte im Europaparlament, der vorliegende Entwurf sei und bleibe das beste Abkommen. Durch die jüngsten Entscheidungen des Unterhauses in London sehe er die Gefahr gewachsen, dass Großbritannien die Union Ende März ohne Vertrag verlassen werde. EU-Chefunterhändler Barnier sagte, die Garantie-Klausel für eine offene Grenze zwischen dem Mitgliedsland Irland und dem britischen Nordirland könne nicht gestrichen werden. 31.01.2019 00:00 Uhr 

## Tausende demonstrieren für Guaidó in Venezuela
Caracas:	In der Hauptstadt von Venezuela haben Tausende Anhänger von Oppositionsführer Guaidó für einen Machtwechsel demonstriert. Sie schwenkten die Flagge des südamerikanischen Landes und verlangten die Ablösung von Staatschef Maduro. Die Demonstranten forderten das Militär des Landes auf, den Staatschef nicht länger zu unterstützen und sich ihrer Bewegung anzuschließen. Der Machtkampf in Venezuela tobt, seit sich Guaidó vor einer Woche zum Übergangspräsidenten ernannt hat und Maduro für abgesetzt erklärte. Die Opposition wirft ihm Korruption und Misswirtschaft vor. 31.01.2019 00:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Sandhausen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV mit 2:1 gegen Sandhausen gewonnen und die Tabellenführung gefestigt. Heidenheim und Kiel spielten 2:2, Dresden verlor gegen Bielefeld mit 3:4 und Regensburg besiegte Paderborn mit 2:0. 31.01.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Leichter Schneefall im Westen und an der Nordsee. Tiefstwerte plus 1 Grad in Hamburg bis minus 4 Grad auf Usedom. Tagsüber wechselhaft mit heiteren Abschnitten und einzelnen Schneeschauern, maximal 1 bis 4 Grad. Am Freitag etwas Schnee oder Schneeregen südlich der Elbe bei 2 bis 5 Grad. 31.01.2019 00:00 Uhr 
