# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Hochrangiger Militär schlägt sich auf Seite Guaidos
Washington: Erstmals hat sich ein hochrangiger Vertreter des Militärs in Venezuela auf die Seite von Oppositionsführer Guaidó gestellt. Der Militärattaché an der venezolanischen Botschaft in Washington, Silva, teilte mit, er erkenne Präsident Maduro nicht länger als Staatschef an. Er rief die Armee in seinem Land dazu auf, ebenfalls Guaidó als legitimen Präsidenten anzuerkennen. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich zuvor auf keine gemeinsame Haltung zum Machtkampf in Venezuela verständigt. Russland und China blockierten eine von den USA vorgeschlagene Erklärung zur Unterstützung des selbsternannten Interimspräsidenten Guaidó. 27.01.2019 05:00 Uhr 

## Schulze rechnet nicht mit steigenden Strompreisen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat sich zufrieden über die Einigung der Kohlekommission geäußert. Sie gehe auch nicht davon aus, dass der Kohleausstieg negative Folgen auf die Entwicklung der Strompreise haben werde, sagte Schulze der "Funke Mediengruppe". Deutschland könne durch die Energiewende stärker und moderner werden. Die von der Regierung eingesetzte Kommission empfiehlt unter anderem, bis spätestens 2038 schrittweise alle deutschen Kohlekraftwerke abzuschalten. 27.01.2019 05:00 Uhr 

## Scheuer bleibt beim Nein zum Tempolimit
Berlin: In der Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen hat Bundesverkehrsminister Scheuer seine ablehnende Haltung bekräftigt. Eine Begrenzung auf 120 Kilometer in der Stunde würde den gesamten CO2-Ausstoß in Deutschland um weniger als 0,5 Prozent senken, sagte Scheuer der "Bild am Sonntag". Außerdem seien deutsche Autobahnen jetzt schon die sichersten Straßen weltweit. 27.01.2019 05:00 Uhr 

## Weltjugendtag in Panama geht zu Ende
Panama-Stadt: Der Weltjugendtag der Katholischen Kirche geht heute mit einem großen Gottesdienst zu Ende. Zum Abschluss des Treffens will Papst Franziskus noch einmal zu den Gläubigen sprechen. Bevor er nach Rom zurückkehrt, besucht er in Panama noch ein Zentrum, das sich vor allem um Aidskranke kümmert, und spricht mit freiwilligen Helfern des Weltjugendtages. Das größte Katholikentreffen der Welt findet alle zwei Jahre statt. Den Austragungsort 2021 will der Papst während der Abschlussmesse bekanntgeben. 27.01.2019 05:00 Uhr 

## Borussia Dortmund festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenspitze gefestigt. Die Westfalen besiegten Abstiegs-Kandidat Hannover 96 mit 5:1. Werder Bremen und Eintracht Frankfurt trennten sich 2:2 unentschieden. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Leverkusen  0:3
Mönchengladbach - Augsburg 2:0
Freiburg - Hoffenheim  2:4
und
Mainz - Nürnberg 2:1. 27.01.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts dichte Wolken, zu den Alpen hin anfangs noch Sonnenschein, später von Nordwest nach Südost sich ausbreitender Regen. Temperaturen zwischen 2 Grad in Ost-Bayern und 10 Grad im Breisgau. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter. Minus 2 bis plus 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken, zeitweise Sonnenschein, gebietsweise etwas Schnee. Minus 2 bis plus 4 Grad. 27.01.2019 05:00 Uhr 
