# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Lage in Syrien unübersichtlich
Damaskus: Im Norden Syriens bleibt die Lage unübersichtlich. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London, berichtet von mehreren Gefechten. Es soll auch türkische Luftangriffe gegeben haben, wobei mehrere Zivilisten getötet worden sein sollen. Die kurdische Autonomieverwaltung meldete zudem Vormärsche türkischer Einheiten. Nach Angaben der Vereinten Nationen hält dagegen die vereinbarte Waffenruhe bis auf einige Ausnahmen weitgehend. Das Abkommen, das die USA mit der Türkei ausgehandelt haben, sieht eine fünftägige Waffenruhe vor. Im Gegenzug sollen sich die kurdischen Milizen aus dem Kampfgebiet zurückziehen. Der türkische Präsident Erdogan drohte inzwischen damit, die Offensive fortzuführen, falls die Vereinbarungen nicht eingehalten werden. 18.10.2019 19:15 Uhr 

## Warnstreiks bei Lufthansa-Töchtern
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft Ufo hat zu Warnstreiks bei mehreren Tochterunternehmen der Lufthansa aufgerufen. Betroffen sind die Fluglinien Eurowings, Germanwings, SunExpress Deutschland und Lufthansa CityLine. Der Streik soll Sonntag früh um fünf Uhr beginnen und sechs Stunden dauern. Der stellvertretende UFO-Chef Flohr sagte, der Konzern habe die Forderung nach Verhandlungen zurückgewiesen. Nächste Woche sollten daher Urabstimmungen für unbefristete Streiks stattfinden. Die für Sonntag geplanten Warnstreiks bei der Kernmarke Lufthansa wurden dagegen abgesagt. Zuvor hatte der Konzern höhere Gehälter für die Flugbegleiter angekündigt. Ein Sprecher sagte, man werde die Bezüge um 2 Prozent erhöhen. Die Gewerkschaft hatte 1,8 Prozent gefordert. 18.10.2019 19:15 Uhr 

## Söder erhält 91,3 Prozent der Stimmen
München: 	Die CSU hat Parteichef Söder mit 91,3 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt. Auf dem Parteitag der Christsozialen in der bayerischen Landeshauptstadt schnitt der 52-Jährige besser ab als bei seiner ersten Wahl im Januar. Damals war er als Nachfolger von Seehofer mit 87,4 Prozent der Stimmen gewählt worden. Söder sagte, er wolle die Partei zusammen mit den Mitgliedern in die Zukunft führen. Bei der CSU gilt er mittlerweile als unangefochten. 18.10.2019 19:15 Uhr 
