# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2019:


## Zahlreiche Tote bei Busunglück auf Madeira
Funchal:	Bei dem Busunglück auf der portugiesischen Insel Madeira sind mindestens 29 Menschen ums Leben gekommen. Portugals Präsident de Sousa erklärte, nach seinen Informationen stammten sämtliche Opfer aus Deutschland. Im Namen der Portugiesen drücke er den Angehörigen der Toten sein Beileid aus. Regierungschef Costa kondolierte Kanzlerin Merkel. Der Fahrer des Busses hatte offenbar die Kontrolle über das Fahrzeug verloren. Der Bus kam von der Straße ab, stürzte eine Böschung hinunter und überschlug sich mehrfach. 18.04.2019 01:00 Uhr 

## Europaparlament stimmt Frontex-Ausbau zu
Straßburg:	Das Europaparlament hat dem Ausbau der Grenzschutzagentur Frontex zugestimmt. Demnach soll die Zahl der Grenzschützer langfristig auf bis zu 10.000 Kräfte anwachsen; derzeit sind es 1.500. Außerdem sehen die Pläne vor, dass Frontex künftig eigene Ausrüstung wie Schiffe oder Flugzeuge anschaffen kann. Die CSU-Abgeordnete Hohlmeier sagte, mit der Entscheidung werde Europa sicherer gemacht. Wenn ein EU-Staat darum bittet, soll Frontex bei Grenzkontrollen und Abschiebungen helfen. 18.04.2019 01:00 Uhr 

## Timmermanns und Weber werben um Stimmen
Straßburg:	Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten für die Europawahl, Timmermans, hat größere Anstrengungen in der Sozialpolitik gefordert. In einer Fernsehdebatte sagte Timmermans, die Europäische Union müsse mehr zur Verteilung des Wohlstands zwischen Arm und reich tun. Nötig sei auch eine gerechtere Besteuerung von Großkonzernen. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hielt dagegen, für Soziales und Steuern seien nicht die EU, sondern die Mitgliedsstaaten zuständig. 18.04.2019 01:00 Uhr 

## Verhaftungen nach Machtwechsel im Sudan
Khartum:	Im Sudan sind zwei Brüder des abgesetzten Langzeitpräsidenten al-Baschir wegen Korruptionsverdachts festgenommen worden. Wie ein Vertreter des regierenden Militärrats mitteilte, sind die Schritte Teil einer größeren Verhaftungswelle. Sie richte sich gegen führende Mitglieder des früheren Regimes. Schon Anfang der Woche hatte es unbestätigte Berichte über Hunderte Festnahmen gegeben. Das Militär im Sudan hatte al-Baschir vergangene Woche gestürzt. 18.04.2019 01:00 Uhr 

## Liverpool im Champions-League-Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Liverpool das Halbfinale erreicht. Das Team von Trainer Jürgen Klopp besiegte den FC Porto mit 4:1. Das Hinspiel hatte Liverpool 2:0 gewonnen. Ebenfalls im Halbfinale sind die Tottenham Hotspurs. Die Londoner verloren zwar bei Manchester City mit 3:4, hatten das Hinspiel aber mit 1:0 gewonnen. 18.04.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar, im Westen und Südwesten teils noch Wolken und Schauer. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage viel Sonnenschein und trocken bei 17 bis 23 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag viel Sonne, nur im Südwesten einzelne Schauer oder Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter und weitgehend trocken, 17 bis 26 Grad. 18.04.2019 01:00 Uhr 
