# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2019:


## Anklage gegen Ex-DFB-Funktionäre in Schweiz
Bern:	Die ehemaligen DFB-Präsidenten Zwanziger und Niersbach müssen sich in der Schweiz wegen unklarer Zahlungen im Zusammenhang mit der WM 2006 vor Gericht verantworten. Die Schweizer Bundesanwaltschaft erhob jetzt Anklage. Betroffen sind auch der frühere DFB-Generalsekretär Schmidt sowie Ex-Fifa Generalsekretär Linsi. Hintergrund ist die Zahlung von umgerechnet 6,7 Millionen Euro an ein Unternehmen aus Katar. Zwanziger und Schmidt wird vorgeworfen, über den eigentlichen Zweck dieser Zahlung arglistig getäuscht zu haben. Niersbach wird Beihilfe zur Täuschung vorgeworfen. Die Behörde hat auch gegen den damaligen Organisations-Chef Beckenbauer ermittelt. Das Verfahren wurde jedoch angesichts seines Gesundheitszustands abgetrennt. 06.08.2019 12:15 Uhr 

## Rom: Härtere Strafen für Flüchtlingsretter
Rom: Seenotretter müssen in Italien bei Gesetzes-Verstößen mit härteren Strafen rechnen. Der Senat stimmte gestern Abend für ein entsprechendes Gesetz. Wer unerlaubt in italienische Hoheitsgewässer fährt, muss bis zu eine Million Euro zahlen. Bisher waren Geldstrafen von bis zu 50.000 Euro möglich. Italiens Innenminister Salvini begrüßte die Entscheidung. In sozialen Netzwerken schrieb er, das Gesetz sehe mehr Befugnisse für die Sicherheitskräfte, mehr Kontrollen an den Grenzen, mehr Männer, um Mafiosi festzunehmen, vor. Salvini hat Rettungsschiffen bereits mehrfach untersagt, in italienische Gewässer einzufahren. 06.08.2019 12:15 Uhr 

## CDU-Streit über Linnemann-Vorschlag
Berlin: Der stellvertretende Unions-Fraktions-Chef Linnemann bekommt für seinen Vorschlag, Kinder mit mangelhaften Deutschkenntnissen nicht
einzuschulen, viel Kritik aus den eigenen Reihen. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, von der CDU sagte der "Rheinischen Post", an der Schulpflicht gebe es nichts zu rütteln. Man brauche aber eine möglichst frühe, gezielte Sprachförderung und verpflichtende Sprachtests. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien nannte Linnemanns Vorstoß in der "Süddeutschen Zeitung" populistischen Unfug. Diese Kinder müssten vielmehr in Klassen unterrichtet werden, die Deutsch als Zweitsprache anbieten, erklärte die CDU-Politikerin. Linnemann hatte dafür plädiert, für Kinder mit sehr schlechten Deutsch-Kenntnissen eine Vorschulpflicht einzuführen und notfalls ihre Einschulung in die Grundschule zurückzustellen. 06.08.2019 12:15 Uhr 

## Bundesnetzagentur für weitere Stromautobahn
Bonn: Mit Blick auf den Windkraft-Ausbau in Norddeutschland hat sich die Bundesnetzagentur für eine vierte Stromautobahn in Deutschland ausgesprochen. Erforderlich sei eine Gleichstrom-Verbindung zwischen Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen, teilte die Regulierungsbehörde in Bonn mit. Sie hatte einen Vorschlag der Netzbetreiber geprüft, die eine zusätzliche Trasse vom Norden bis nach Baden-Württemberg gefordert hatten. Nach Ansicht der Bundesnetzagentur ist aber eine kürzere Variante ausreichend. Derzeit sind bereits drei große Stromtrassen in Planung, um den Anteil der erneuerbaren Energie bis 2030 deutlich zu steigern. 06.08.2019 12:15 Uhr 

## Japan gedenkt des Atombombenabwurfs auf Hiroshima
Hiroshima: Der Bürgermeister der japanischen Stadt, Matsui, hat dazu aufgerufen, weltweit atomar abzurüsten. Matsui äußerte sich bei einer Gedenkzeremonie zum 74. Jahrestag des Abwurfs einer US-Atombombe auf Hiroshima. Auch mit Blick auf das Ende des Abrüstungsabkommens INF zwischen den USA und Russland mahnte Matsui seine Heimat Japan, dem UN-Vertrag zum Verbot von Atomwaffen von 2017 beizutreten. Der rechtskonservative Ministerpräsident Abe ging in seiner Gedenkrede nicht auf den Vertrag ein. Japan sieht sich vom Atomwaffenprogramm Nordkoreas bedroht. Nach dem Abwurf der Bombe über Hiroshima waren bis Ende 1945 laut Experten etwa 140.000 Menschen an den Folgen der Verstrahlung gestorben. 06.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.725 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 20.585. Der Euro kostet einen Dollar 12 00. 06.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, in Teilen Niedersachsens lokal kräftig ausfallende Schauer und Gewitter, 21 bis 26 Grad. 06.08.2019 12:15 Uhr 
