# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2019:


## Ankara: Truppen nehmen syrische Grenzstadt ein
Ankara: Die türkische Armee hat nach Angaben des Verteidigungsministeriums die syrische Grenzstadt Ras al-Ain erobert. Die Stadt sei unter Kontrolle, heißt es in einer Mitteilung des Ministeriums. Kurdische Kämpfer wiesen dies umgehend zurück. Der Kampf um Ras al-Ain dauere an. Die Türkei hatte am Mittwoch ihre Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien begonnen. Dabei sollen auch US-Soldaten nahe der Grenzstadt Kobane unter Beschuss geraten sein. Die türkische Armee wies den Vorwurf zurück. Die USA forderten die türkische Regierung wiederholt auf, die Militäraktion zu stoppen. Präsident Trump drohte mit Sanktionen. 12.10.2019 14:15 Uhr 

## Söder greift AfD an: Auf dem Weg zur NPD
Saarbrücken:	 CSU-Chef Söder hat der AfD nach dem Anschlag von Halle Heuchelei vorgeworfen. Söder sagte auf dem Treffen der Jungen Union in Saarbrücken, die Partei sei auf dem Weg, die wahre NPD in Deutschland zu sein. Ein Teil der AfD-Funktionäre wolle zurück in die 1930er-Jahre. Der bayerische Ministerpräsident betonte, Rechtsextremismus und Antisemitismus dürften nicht nur verbal keinen Platz haben. Sie müssten mit der ganzen Härte des Rechtsstaats bekämpft werden. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt forderte, die AfD vom Verfasssungsschutz beobachten zu lassen. Er sagte der "Passauer Neuen Presse", die Parteiführung lasse wohl ganz bewusst Elemente von radikalem und antisemitischem Gedankengut zu. Daher halte er eine Beobachtung der AfD für richtig. 12.10.2019 14:15 Uhr 

## Letzte Ehre für Sänger Karel Gott
München: Nach den 23 SPD-Regionalkonferenzen mit den Bewerbern für den Parteivorsitz haben nun die Mitglieder das Wort. Von Montag an können sie online oder per Brief für ihr Favoritenduo stimmen. Sechs Bewerberteams sind noch im Rennen. Hilde Mattheis und Dierk Hirschel erklärten heute auf der letzten Regionalkonferenz in München ihren Verzicht. Sie begründeten den Schritt damit, dass sie damit die Aussichten eines anderen linken Kandidatenduos erhöhen wollten. Das Ergebnis der Mitgliederbefragung soll in zwei Wochen feststehen. Die endgültige Entscheidung über die künftige SPD-Spitze fällt aber erst auf einem Parteitag im Dezember. Sie gilt als wegweisend für die Fortsetzung der Großen Koalition in Berlin. 12.10.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben wieder Tausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Trotz des Vermummungsverbots trugen viele Gesichtsmasken. Vereinzelt kam es zu Ausschreitungen. Demonstranten setzten den Eingang einer U-Bahn-Station in Brand. Auch Straßenblockaden wurden errichtet. Regierungschefin Lam hatte Anfang der Woche ein Eingreifen des chinesischen Militärs nicht mehr ausgeschlossen, sollte die Lage in Hongkong eskalieren. Seit Juni kommt es in der Finanzmetropole immer wieder zu Protesten gegen den Einfluss Chinas auf die Sonderverwaltungszone. 12.10.2019 14:15 Uhr 
