# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2019:


## Parlament erzwingt Abstimmung über Brexit-Alternativen
London: 	Das britische Parlament wird gegen den Willen der Regierung morgen über Alternativen zum Brexit-Abkommen abstimmen. Für einen entsprechender Antrag votierten 329 Abgeordnete, 302 lehnten ihn ab. Als Optionen werden unter anderem eine engere Anbindung an die EU oder ein zweites Referendum gehandelt. Aber auch eine Abkehr vom Brexit ist im Gespräch. Ein Votum für eine dieser Varianten wäre rechtlich zwar nicht bindend, würde aber einen Hinweis darauf geben, wofür es eine Mehrheit im Parlament geben könnte. 26.03.2019 01:00 Uhr 

## Abstimmung über EU-Urherberrechtsreform
Brüssel: Das Europaparlament stimmt heute über die Reform des Urheberrechts ab. Den Abgeordneten liegt ein Kompromissvorschlag vor, auf den sich Vertreter des Parlaments und der EU-Staaten nach langen Auseinandersetzungen geeinigt hatten. Die Neuregelung sieht vor, kommerzielle Plattformen wie YouTube beim Urheberrecht stärker in die Pflicht zu nehmen. Sie sollen von Benutzern hochgeladenes Material - wie zum Beispiel Videos - überprüfen. Kritiker sprechen von Zensur und dem Ende des freien Internets. Verlage, Zeitungen, Nachrichtenagenturen, Produktionsfirmen und Medienschaffende machen sich für die Reform stark. Sie fordern eine faire Beteiligung am Geschäft mit den Inhalten. 26.03.2019 01:00 Uhr 

## Trump erkennt Golanhöhen als israelisch anerkannt
Washington: US-Präsident Trump hat die Golan-Höhen offiziell als israelisches Staatsgebiet anerkannt. Er unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. An der Zeremonie in Washington nahm auch der israelische Ministerpräsidenten Netanjahu teil. Er sprach von einem mutigen Schritt. Syrien kritisierte die Anerkennung und sprach von einem Angriff auf seine Souveränität und territoriale Integrität. Russland warnte vor neuen Spannungen in der Region. Israel hatte die Golanhöhen 1967 während des Sechstagekrieges von Syrien erobert und 1981 annektiert. Dies wurde international aber nie anerkannt. 26.03.2019 01:00 Uhr 

## British-Airways-Maschine fliegt in die falsche Stadt
London: Eine Maschine der British Airways ist aus Versehen in die falsche Stadt geflogen. Sie nahm von London aus Kurs auf Edinburg und nicht zum eigentlichen Ziel Düsseldorf. Laut BBC fiel der Fehler erst bei der Landung in der schottischen Stadt auf. Von Edinburgh aus flog die Maschine dann mit mehrstündiger Verspätung nach Düsseldorf. Ein Sprecher von British Airways sagte, man untersuche noch, wie es zu dem Fehler kommen konnte. 26.03.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht im Süden noch Schauer, in höheren Lagen auch Schnee, Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tag meist bewölkt, an den Alpen nachlassende Schneeschauer. Später von Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen bis nach Sachsen etwas Regen. Maximal 4 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südwesten teils heiter, im Norden und Osten viele Wolken und zeitweise Regen, 5 bis 13 Grad. 26.03.2019 01:00 Uhr 
