# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2019:


## Abbau des Soli: Finanzminister legt Entwurf vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat offenbar den Gesetzentwurf für einen weitgehenden Abbau des Solidaritätszuschlages vorgelegt. Medienberichten zufolge übergab der SPD-Politiker das Papier den anderen Ministerien zur Überprüfung. Demnach sollen zunächst 90 Prozent der Steuerzahler vom Solidaritätszuschlag befreit werden. Die Union begrüßte den Gesetzentwurf. Fraktionschef Brinkhaus sagte der Deutschen Presse-Agentur, es sei gut, dass Scholz den ersten Schritt gehe. Allerdings müsse später der Soli für alle Steuerzahler abgeschafft werden. Die SPD sieht dafür bislang aber keine Notwendigkeit. Der Solidaritätszuschlag beträgt 5,5 Prozent der Körperschafts- oder Einkommenssteuer. 10.08.2019 07:15 Uhr 

## Moskau steht vor neuen Massenprotesten
Moskau: In der russischen Hauptstadt sind heute erneut Massenproteste gegen die Regierung geplant. Die Organisatoren rechnen mit etwa 100.000 Demonstranten. Sie wollen für freie und faire Kommunalwahlen auf die Straße gehen. Die Oppositionellen fordern unter anderem die Zulassung von Regierungskritikern zu der Abstimmung am 8. September. Diese wurden von den Behörden wegen angeblicher Formfehler bei ihren Registrierungsanträgen ausgeschlossen. Die heutige Kundgebung ist genehmigt. Zuletzt hatten tausende Menschen an nicht erlaubten Protesten teilgenommen. An den vergangenen beiden Wochenenden waren mehr als 2.000 Menschen teils gewaltsam vorübergehend festgenommen worden. 10.08.2019 07:15 Uhr 

## Unterschiede bei Verschreibung von Therapien
Berlin: Ärzte verschreiben Behandlungen wie Krankengymnastik oder Ergotherapie offenbar regional sehr unterschiedlich. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach bekommen etwa gesetzlich Versicherte in Brandenburg seltener Krankengymnastik verordnet als Menschen in Rheinland-Pfalz. Die Bundesregierung hat bislang keine Erklärung dafür. Der Linken-Abgeordnete Kessler fordert nun von Gesundheitsminister Spahn, eine Studie über den Versorgungsbedarf in Auftrag zu geben. 10.08.2019 07:15 Uhr 

## Hongkong: Proteste gegen Peking gehen weiter
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone will die Protestbewegung heute erneut auf die Straße gehen. Auch am internationalen Flughafen Hongkongs ist wieder eine Aktion geplant. Dort waren schon gestern Hunderte Demonstranten in einen Sitzstreik getreten. In Hongkong kommt es seit zwei Monaten immer wieder zu Protesten und Ausschreitungen. Auslöser für die Demonstrationen war ein Gesetzentwurf zur Auslieferung mutmaßlicher Krimineller an China. Inzwischen richtet sich der Widerstand aber auch gegen den wachsenden Einfluß Chinas auf die Sonderverwaltungszone. 10.08.2019 07:15 Uhr 

## Berichte: Erhöhte Radioaktivität in Nordrussland
Archangelsk:        Im Norden Russlands ist nach einem Unglück auf einem Militärgelände offenbar radioaktive Strahlung freigesetzt worden. Russischen Medienberichten zufolge haben sich Bewohner rund um die Hafenstadt Sewerodwinsk mit Jod eingedeckt. Demnach hat die Stadt auf ihrer Internetseite einen Hinweis auf radioaktive Strahlung mittlerweile gelöscht. Bei dem Unglück auf dem Militärgelände kamen nach russischen Angaben fünf Menschen ums Leben. US-Experten vermuten, dass es beim Test eines neuartigen Marschflugkörpers mit Atomantrieb zu einer Explosion gekommen ist. 10.08.2019 07:15 Uhr 

## Mallorca: Erste Stierkämpfe seit zwei Jahren
Palma: Auf der Insel Mallorca haben nach einer zweijährigen Zwangspause wieder Stierkämpfe stattgefunden. Mehrere Tausend Zuschauer kamen gestern Abend in die Arena von Palma de Mallorca. Zeitgleich protestierten rund 400 Tierschützer gegen die Stierkämpfe. Zuvor hatte das spanische Verfassungsgericht ein Verbot der Regionalregierung aufgehoben. Stierkampf sei nationales Kulturgut und dürfe nur vom Staat und nicht einer Region untersagt werden. 10.08.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs wolkig und regnerisch, einzelne Gewitter möglich. Später klart es auf. Höchstwerte 22 Grad in Niebüll bis 28 Grad in Pasewalk. An der Nordsee Sturmböen. 10.08.2019 07:15 Uhr 
