# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2019:


## Merkel will Regierungsarbeit fortsetzen
Berlin: Nach der Rücktrittsankündigung von SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles halten die Spekulationen über die Zukunft der großen Koalition im Bund an. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte im ZDF, wenn man handlungsfähig sei, werde es diese Regierung weiter geben. Regieren sei aber kein Selbstzweck. Kanzlerin Merkel hatte sich nach der Ankündigung ebenfalls dafür ausgesprochen, die Koalition fortzusetzen. Die Arbeit werde mit aller Ernsthaftigkeit und großem Verantwortungsbewusstsein weiter geführt. Zuvor hatte auch CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer erklärt, dass die Christdemokraten zur Großen Koalition stünden. 03.06.2019 02:00 Uhr 

## Scholz will Nahles nicht nachfolgen
Berlin: Bundesfinanzminister Olaf Scholz hat ausgeschlossen, dass er neuer SPD-Vorsitzender wird. Scholz betonte in der ARD, dies gelte sowohl kommissarisch als auch dauerhaft. Zur Begründung führte der Ressorchef an, diese Aufgabe sei mit seinem Amt als Minister zeitlich nicht zu schaffen. Zuvor war bekannt geworden, dass Fraktionsvize Mützenich nach dem angekündigten Rücktritt von Andrea Nahles den Fraktionsvorsitz kommissarisch übernehmen will. Mützenich sagte dem "Kölner Stadt-Anzeiger", für ihn als Dienstältester sei das ein normaler Vorgang. Als vorübergehende Parteivorsitzende ist die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer im Gespräch. 03.06.2019 02:00 Uhr 

## Dreierrunden in Bremen beraten erstmals
Bremen: Eine Woche nach der Landtagswahl geht die Suche nach einer Regierung für die Hansestadt in die entscheidende Runde. Heute wird in Bremen erstmals in getrennten Dreierrunden beraten. Den Grünen kommt dabei die Schlüsselrolle zu. Sie wollen Ende der Woche festlegen, mit wem sie über eine Koalition verhandeln. Zunächst sprechen die die Grünen mit CDU und FDP. Im Anschluss sind Beratungen über eine rot-rot-grüne Regierung geplant. 03.06.2019 02:00 Uhr 

## Trump zu Staatsbesuch in Großbritannien
London: US-Präsident Trump wird ab heute zu einem dreitägigen Staatsbesuch in Großbritannien erwartet. Zunächst ist ein zeremonielles Programm mit dem Königshaus geplant. Morgen trifft der Präsident dann die scheidende Premierministerin May. Am Mittwoch wollen Trump und seine Frau Melania in Portsmouth an Feierlichkeiten zum  Jahrestag des sogenannten D-Days teilnehmen. Am 6. Juni 1944 waren alliierte Truppen an den Stränden der Normandie im von Deutschland besetzten Frankreich gelandet. 03.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von Westen her teils kräftige Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential,  im Osten und Südosten meist sonnig, 17 bis 34 Grad.) Es ist zumeist leicht bewölkt, im Westen und Nordwesten später örtlich kräftige Schauer und Gewitter möglich, Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage von Westen her teils kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr! In der Südosthälfte überwiegend freundlich bei 25 bis 34 Grad, im Nordwesten 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag örtlich Schauer oder Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Mittwoch in der Südosthälfte viel Sonne, in der Nordwesthälfte wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 21 bis 35 Grad. 03.06.2019 02:00 Uhr 
