# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Fall Lübcke: Ermittler prüfen mögliche Mittäter
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft prüft offenbar Hinweise, wonach es im Fall des ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke mehrere Täter gegeben haben könnte. Wie NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichten, will ein Zeuge in der Tatnacht zwei Autos bemerkt haben. Sie seien aggressiv durch den Wohnort Lübckes gefahren. Zuvor habe ein Zeuge auch einen Schuss gehört. Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse erschossen worden. Bislang hatten die
Ermittler erklärt, es gebe keine Hinweise auf mehrere Täter oder eine rechts-terroristische Vereinigung. Ein 45-jähriger Hauptverdächtiger sitzt derzeit in Untersuchungshaft. 18.06.2019 22:00 Uhr 

## PKW-Maut: Grüne fordern Kostentransparenz
Berlin: Nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs zur Pkw-Maut fordern die Grünen von Verkehrsminister Scheuer eine genaue Kostenanalyse. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, man erwarte umgehend Informationen, wie viel Steuergelder genau verloren seien und wie viele Strafzahlungen der Bundesregierung jetzt drohten. Durch ihr Festhalten an der Quatsch-Maut habe die CSU Steuergelder in Millionenhöhe aus dem Fenster geworfen. Scheuer kündigte an, eine Arbeitsgruppe einzusetzen. Sie soll sich mit dem drohenden Haushaltsloch befassen. Der Europäische Gerichtshof hat heute die geplante deutsche Pkw-Maut gekippt. Sie benachteilige unter anderem Autohalter aus dem Ausland. 18.06.2019 22:00 Uhr 

## May-Nachfolge: Johnson dominiert Wahlrunde
London:	Der britische Ex-Außenminister Johnson hat auch bei der zweiten Wahlrunde zur Nachfolge des konservativen Parteichefs die meiste Zustimmung erhalten. Er erhielt 126 der 313 Stimmen. Außerdem sind Außenminister Hunt, Umweltminister Gove, Innenminister Javid und der Abgeordnete Stewart eine Runde weiter. Der frühere Brexit-Minister Raab schied dagegen aus. Am Abend stellen sich die Kandidaten einer TV-Debatte. Bis Donnerstag soll die Zahl der Bewerber in zwei weiteren Wahlrunden auf zwei reduziert werden. 18.06.2019 22:00 Uhr 

## Donald Trump startet sein Projekt Wiederwahl
Orlando:  US-Präsident Trump läutet in der Nacht in Florida offiziell seinen Wahlkampf für das kommende Jahr ein. Er tritt im Amway-Center in Orlando auf. Es bietet Platz für mehr als 20.000 Zuschauer. Trump will offiziell bekanntgeben, dass er 2020 für eine zweite Amtszeit antritt. Für die Republikaner hat außer Trump bislang nur der Gouverneur des US-Bundesstaates Massachusetts, Weld, seine Kandidatur angekündigt. Bei den US-Demokraten gibt es derzeit mehr als 20 Bewerber. 18.06.2019 22:00 Uhr 

## Österreichs Streitkräfte haben große Geldsorgen
Wien: Die österreichischen Streitkräfte stehen offenbar vor großen finanziellen Problemen. Verteidigungsminister Starlinger sagte in Interviews, schon im kommenden Jahr würden die Betriebs- und Personalkosten die vorhandenen Mittel übersteigen. Die Folge sei ein kompletter Stillstand beim Bundesheer. Fahrzeuge könnten nicht betrieben werden, Ausbildung finde dann nicht mehr statt. 18.06.2019 22:00 Uhr 

## Ex-Heimkinder fordern 500 Euro Opferrente
Bonn: Der Verein ehemaliger Heimkinder - VEH - fordert eine monatliche Opferrente von 500 Euro. Der Verein will, dass das Geld nicht auf andere Sozialleistungen angerechnet wird. VEH-Sprecherin Petras sagte, sie habe die Befürchtung, Politik, Kirchen und Gesellschaft wollten einen Schlussstrich unter dieses düstere Kapitel der Geschichte ziehen. Daher habe man einen Offenen Brief an die katholische Deutsche Bischofskonferenz veröffentlicht. In Deutschland waren von 1945 bis 1990 mehr als 800.000 Kinder und Jugendliche in Heimen untergebracht; zum Teil unter drastischen Bedingungen, mit schweren Strafen, mangelnder Betreuung und Zwang zur Arbeit. 18.06.2019 22:00 Uhr 

## Schuljunge verunglückt tödlich bei Ausflug
Diepholz: Bei einem Schulausflug ist ein zehnjähriges Kind in der niedersächsischen Stadt tödlich verunglückt. Der Junge gehörte zu einer Klasse aus Wolfsburg, wie die Polizei mitteilte. Das Unglück ereignete sich beim Spielen auf einer Lore im Pädagogik-Zentrum Hahnhorst in Schwaförden. Das Kind sei unter das Schienenfahrzeug geraten. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Mitschüler, Lehrer und Mitarbeiter des Zentrums standen unter Schock. Sie wurden medizinisch betreut. 18.06.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts anfangs Schauer oder Gewitter möglich, dann auflockernd, im Osten gebietsweise klar. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Westen her Schauer und Gewitter möglich. Temperaturen bei 23 Grad auf Borkum bis 32 Grad in Ludwigslust. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und nach Osten ziehende Schauer und einzelne Gewitter bei 19 bis 27 Grad. Am Freitag vielfach freundlich, einzelne Schauer möglich bei 18 bis 25 Grad. 18.06.2019 22:00 Uhr 
