# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2019:


## Baerbock lobt Söders Klima-Vorstoß
Berlin: Die Grünen haben den Vorstoß des CSU-Vorsitzenden Söder begrüßt, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken. Grünen-Chefin Baerbock sagte im ARD-Sommerinterview, dieser Vorschlag sei der richtige Weg. Wenn Söder es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken. Die Grünen seien hier zur Zusammenarbeit bereit. Es müsse aber auch beim Ausbau der erneuerbaren Energien weiter vorangehen, betonte Baerbock. Der CSU-Vorsitzende hatte sich dafür ausgesprochen, Zugtickets so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien, um Bahnfahren attraktiver als  Fliegen zu machen. Die Grünen hatten bereits vorgeschlagen, die Steuer auf Bahntickets zu reduzieren und gleichzeitig eine Kerosinabgabe für Inlandsflüge einzuführen. 28.07.2019 20:00 Uhr 

## Hongkong: Demo schlägt in Gewalt um
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone ist erneut eine zunächst friedliche Großdemonstration in Gewalt umgeschlagen. Zahlreiche Teilnehmer lieferten sich Straßenschlachten mit der Polizei. Die Beamten gingen unter anderem mit Tränengas und Schlagstöcken gegen Regierungskritiker vor, die nach einem nicht genehmigten Protestmarsch an mehreren Stellen Barrikaden errichtet hatten. Bereits gestern hatte es bei Protesten in Hongkong Zusammenstöße gegeben. Mehr als 20 Menschen waren dabei verletzt worden. Tausende Demonstranten hatten gegen Mitglieder der chinesischen Mafia protestiert, die am vergangenen Wochenende Regierungsgegner angegriffen haben sollen. 28.07.2019 20:00 Uhr 

## Iran warnt vor Marinemission im Persischen Golf
Teheran: Der Iran hat vor einer europäischen Marinemission im Persischen Golf gewarnt. Präsident Ruhani sagte, eine Präsenz ausländischer Truppen in der Region werde die Lage nicht sicherer machen, sondern nur zu weiteren Spannungen führen. Nach der Festsetzung eines britischen Tankers in der Straße von Hormus hat Großbritannien vorgeschlagen, den Seeverkehr in der Region durch Kriegsschiffe zu sichern. Ein britischer Luftabwehrzerstörer traf inzwischen am Persischen Golf ein. Er soll gemeinsam mit einer bereits dort stationierten Fregatte Handelsschiffen unter britischer Flagge Geleitschutz geben. 28.07.2019 20:00 Uhr 

## Tote bei Unwettern in Italien
Rom: Bei Unwettern in Italien sind am Wochenende drei Menschen ums Leben gekommen. In Rom starb eine Frau, als ihr Auto von einem Tornado erfasst wurde. In den Dolomiten wurde ein Mann während eines Ultramarathon-Wettkampfes vom Blitz getroffen. Und südlich von Florenz kam ein Autofahrer ums Leben, der von einer überfluteten Straße abkam. Nach Angaben des Landwirtschaftsverbandes richteten Hagelstürme zudem schwere Schäden auf den Feldern an. 28.07.2019 20:00 Uhr 

## Zehntausende besuchen Tag der Seenotretter
Bremen:	Rund 30.000 Besucher haben sich heute über die Arbeit der Seenotretter informiert. Bei den Veranstaltungen der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger konnten sie Probefahrten auf Kreuzern und Booten machen oder  Rettungsübungen verfolgen. Mit dem "Tag der Seenotretter" wirbt die Gesellschaft traditionell um Spenden. 28.07.2019 20:00 Uhr 

## HSV spielt Unentschieden zum 2. Liga-Auftakt
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hamburger SV ist mit einem Unentschieden in die neue Saison gestartet. Das Team von Trainer Dieter Hecking spielte zu Hause gegen Darmstadt 1:1. Den Ausgleich erzielte Kapitän Aaron Hunt per Elfmeter nach Videobeweis in der Nachspielzeit. Außerdem spielten in der 2. Liga:
Regensburg - Bochum                  3:1
Wehen Wiesbaden - Karlsruhe 1:2
und Greuther Fürth - Aue                     0:2.
Formel 1-Pilot Max Verstappen hat bei schwierigen Wetterbedingungen den Großen Preis von Deutschland gewonnen. Zweiter auf dem Hockenheimring wurde Sebastian Vettel, nachdem er vom letzten Startplatz aus ins Rennen gegangen war. Weltmeister Hamilton landete auf dem 11. Rang. Und bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat der Magdeburger Florian Wellbrock über 1.500 Meter Freistil Gold gewonnen. 28.07.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und stellenweise Schauer und Gewitter möglich, später häufig trocken. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel, dazu gebietsweise starke Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, Richtung Mecklenburg-Vorpommern unbeständig mit Schauern und Gewittern, Höchstwerte 22 bis 31 Grad. 28.07.2019 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein, Niedersachen
In Schleswig-Holstein und Niedersachsen treten örtlich schwere Gewitter auf mit heftigem Starkregen bis 40 Liter pro Quadratmeter und Sturmböen um 70 Kilometer pro Stunde und Hagel. 28.07.2019 20:00 Uhr 
