# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2019:


## Frankreich plant Ökosteuer auf Flugtickets
Paris:	Frankreich plant, ab dem kommenden Jahr eine Ökosteuer auf Flugtickets zu erheben. Verkehrsministerin Borne rechnet nach eigenen Angaben mit etwa 180 Millionen Euro Einnahmen, die vor allem der Bahn zugutekommen sollen. In einer Pressekonferenz sagte sie, die Menschen hätten das Gefühl, die verschiedenen Verkehrsmittel würden steuerlich ungleich behandelt. Die Öko-Steuer ist für nahezu alle Flüge vorgesehen, die in Frankreich starten. Die Aufschläge sollen zwischen 1,50 und 18 Euro betragen. Präsident Macron hatte in der Vergangenheit immer wieder betont, es sei falsch, Benzin für Autos zu besteuern, Flugbenzin jedoch nicht. Mit dieser Haltung konnte er sich in der EU nicht durchsetzen. 09.07.2019 14:15 Uhr 

## Doping-Razzien: Verfahren auch in Deutschland
Köln: Die weltweiten Anti-Doping-Razzien beschäftigen auch die deutschen Ermittlungsbehörden. Nach Angaben des Zollkriminalamtes in Köln wurden im Zusammenhang mit der Aktion in Deutschland mehr als 460 Verfahren eingeleitet. Festnahmen habe es im Bundesgebiet nicht gegeben. Unter der Federführung von Italien und Griechenland hatten Ermittler gleichzeitig Razzien in 33 Ländern durchgeführt. Mehr als 230 Verdächtige wurden laut der europäischen Polizeibehörde Europol festgenommen. Zudem stellten die Einsatzkräfte fast vier Millionen Dopingpräparate und gefälschte Medikamente sowie 24 Tonnen Steroid-Pulver sicher. Die Präparate wurden den Angaben zufolge vor allem über illegale Online-Apotheken und über Fitness-Studios vertrieben. 09.07.2019 14:15 Uhr 

## Tschechien will Atomenergie ausbauen
Prag:	Tschechien hält am Ausbau der Atomenergie fest. Den Bedarf mit erneuerbaren Energien decken zu wollen , bezeichnete Industrieminister Havlicek im tschechischen Fernsehen als "Unsinn". Deutschland als reiches Land könne sich so etwas leisten. In den nächsten Jahren sollen an zwei Standorten neue Reaktoren entstehen. Um den Auftrag bewerben sich eine koreanische Firma und ein russisches Staatsunternehmen. Umweltschützer kritisieren seit Jahren die Pannenanfälligkeit der bestehenden tschechischen Atomkraftwerke. Das größte tschechische Kraftwerk in Temelín ist nur rund 60 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt. 09.07.2019 14:15 Uhr 

## Amsterdam darf Holocaust-Mahnmal bauen
Amsterdam: Nach einem jahrelangen Konflikt mit Anwohnern darf die niederländische Stadt ein Holocaust-Mahnmal bauen. Ein Gericht hat die Klage gegen das Monument abgewiesen. Die Anwohner hatten Einwände gegen die geplante Größe des Denkmals vorgebracht. Die Richter entschieden, das Interesse an einem nationalen Mahnmal wiege schwerer als die Interessen der Anwohner. Entworfen hat das Mahnmal für Opfer des Holocausts der polnisch-amerikanische Architekt Daniel Libeskind. Das Monument soll aus 102.000 Steinen bestehen, die an die niederländischen Juden, Sinti und Roma erinnern sollen, die während des Zweiten Weltkriegs ermordet wurden. 09.07.2019 14:15 Uhr 

## Lukas Bärfuss erhält Georg-Büchner-Preis
Darmstadt: Der Schweizer Schriftsteller Lukas Bärfuss erhält den diesjährigen Georg-Büchner-Preis. Das teilte am Vormittag die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. In der Begründung der Jury heißt es, Bärfuss sei ein herausragender Erzähler und Dramatiker der deutschsprachigen Gegenwartsliteratur. Seine Dramen und Romane erkundeten existentielle Grundsituationen des modernen Lebens. Zu den bekanntesten Werken des Autors gehören die Romane "Hundert Tage" und "Koala". Der mit 50.000 Euro dotierte Büchner-Preis gilt als wichtigste literarische Auszeichnung in Deutschland. Er wird am 2. November in Darmstadt verliehen. 09.07.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 12.408 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 04. 09.07.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise heiter, auch mehr Wolken, Höchstwerte 16  Grad auf Juist, bis 20 Grad in Lingen. Morgen wechselnd wolkig, im Osten etwas Niederschlag, 17 bis 22 Grad. 09.07.2019 14:15 Uhr 
