# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2019:


## Papst: Gott liebt auch die schlimmsten Menschen
Rom:		Papst Franziskus hat vor tausenden Gläubigen die traditionelle Christmette im Petersdom gefeiert. In seiner Predigt sagte das katholische Kirchenoberhaupt, Gott liebe auch die schlimmsten Menschen. Gottes Liebe sei bedingungslos. Heute Mittag wird der Papst seine Weihnachtsbotschaft an Gläubige in aller Welt verkünden und den Segen "Urbi et Orbi" spenden. Dazu werden wie jedes Jahr tausende Katholiken aus aller Welt auf dem Petersplatz erwartet. Auch in Bethlehem, der Geburtsstadt Jesu, kamen tausende Christen zu Weihnachtsfeiern zusammen. Im Mittelpunkt der Messe dort stand in diesem Jahr ein kleines Holzstück, das zur Original-Krippe von Jesus gehören soll. 25.12.2019 07:00 Uhr 

## Gesetzliche Krankenkassen melden Milliarden-Verlust
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen machen in diesem Jahr zum ersten Mal seit 2015 wieder Verlust. Das Defizit werde mehr als eine Milliarde Euro betragen, sagte die Chefin des Verbands der gesetzlichen Kassen, Pfeiffer, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Im vergangenen Jahr gab es noch einen Überschuss von zwei Milliarden Euro. Die Verbandschefin nannte die Finanzentwicklung alarmierend. Der Grund für den Verlust seien die rasant steigenden Ausgaben, unter anderem infolge neuer Gesetze. Weil die meisten Kassen einen Teil ihrer Rücklagen auflösen, könnten sie ihre Zusatzbeiträge 2020 noch stabil halten, so Pfeiffer. Für die Jahre danach erwartet sie dann aber steigende Beiträge. 25.12.2019 07:00 Uhr 

## Handwerkspräsident sieht Riesenbedarf an Fachkräften
Berlin: Handwerkspräsident Wollseifer sieht einen Riesenbedarf an Fachkräften, der zurzeit nicht gedeckt werden kann. Mittlerweile fehlten sie in fast allen Gewerken. Als Beispiel nannte Wollseifer die Baubranche. Dadurch verzögerten sich Brückensanierungen oder der Breitbandausbau. Der Handwerkspräsident setzt auf das Fachkräfte-Einwanderungsgesetz, das Anfang März in Kraft tritt. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland erleichtern. Wirtschaftsverbände, Bundesregierung und Gewerkschaften haben vor kurzem eine Absichtserklärung unterzeichnet, damit das Gesetz schnell wirken kann. So sollen Visa-Verfahren beschleunigt und die Anerkennung von Berufsabschlüssen erleichtert werden. 25.12.2019 07:00 Uhr 

## Irakisches Parlament billigt neues Wahlgesetz
Bagdad: Das irakische Parlament hat ein neues Wahlgesetz beschlossen. Die Reform war eine zentrale Forderung der Demonstranten, die seit Anfang Oktober landesweit auf die Straßen gingen. Das neue Gesetz sieht unter anderem vor, dass Wähler künftig für einzelne Kandidaten stimmen können. Bisher konnten sie nur aus Listen der Parteien auswählen. Im Irak kommt es seit Oktober zu landesweiten Massenprotesten. Dabei wurden fast 500 Menschen getötet und mehr als 20.000 verletzt. Die Demonstrationen führten auch zum Rücktritt von Ministerpräsident Mahdi. 25.12.2019 07:00 Uhr 

## Viele Tote bei Terrorangriff in Burkina Faso
Ouagadougou: Bei einem Angriff von Terroristen auf einen Militärstützpunkt in Burkina Faso hat es zahlreiche Tote gegeben. Die Kämpfe zogen sich über mehrere Stunden hin. Erst mit Unterstützung der Luftwaffe gelang es Armeeangaben zufolge, die Attacke abzuwehren. Nach offiziellen Angaben starben mindesten sieben Angehörige der Sicherheitskräfte sowie 35 Zivilisten. Unter den Angreifern soll es 80 Tote gegeben haben. Präsident Kaboré rief eine zweitägige Staatstrauer aus. Bislang hat sich niemand zu der Attacke bekannt. 25.12.2019 07:00 Uhr 

## Russischer Tarnkappenbomber abgestürzt
Moskau: In Russland ist einer der neu entwickelten Tarnkappen-Bomber vom Typ SU-57 abgestürzt. Der Unfall passierte während eines Testflugs im Fernen Osten des Landes. Nach Angaben des Herstellers United Aircraft Corporation konnte sich der Pilot retten. Am Boden sei niemand verletzt worden. Das Flugzeug wurde örtlichen Medien zufolge komplett zerstört. Der Absturz wird nun untersucht. Aus Militärkreisen hieß es, möglicherweise habe es ein Problem mit der Steuerung gegeben. Die Su-57 ist das modernste Kampfflugzeug der russischen Luftwaffe. 25.12.2019 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs wechselnd bewölkt mit Schauern. Später von Nordwesten her Übergang zu freundlichem und trockenem Wetter. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen neblig und trüb, nur nördlich der Eider sowie an den Küsten aufgelockert, örtlich leichter Regen. Maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und wenig Sonne, nach Südwesten hin Regen möglich, 2 bis 5 Grad. Am Sonnabend teils heiter bis wolkig und trocken, teils neblig trüb, 0 bis 4 Grad. 25.12.2019 07:00 Uhr 
