# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Netanjahu wegen Korruption angeklagt
Jerusalem: Israels Staatsanwaltschaft hat Anklage wegen Korruption gegen den geschäftsführenden Ministerpräsidenten Netanjahu erhoben. Dem langjährigen Regierungschef werden Bestechlichkeit, Betrug und Veruntreuung vorgeworfen. Unter anderem soll er dem Besitzer einer Nachrichten-Internetseite Wettbewerbsvorteile verschafft haben, damit diese im Gegenzug positiv über ihn berichtet. Der zuständige Generalstaatsanwalt hatte jahrelang gegen Netanjahu ermittelt. Bei einer Verurteilung drohen dem rechtskonservativen Politiker bis zu zehn Jahre Haft. Er streitet alle Vorwürfe ab und spricht von einer politisch motivierten Hetzjagd. Die Anklage gegen den Likud-Chef dürfte die Regierungbildung in Israel weiter erschweren. Sowohl Netanjahu als auch sein Herausforderer vom Mitte-Links-Bündnis, Gantz, sind mit dem Versuch gescheitert, eine Regierung zu bilden. Heute rief der israelische Staatspräsident Rivlin die Abgeordneten des Parlaments auf, eine Mehrheit für eine Koalition zu finden. 21.11.2019 19:15 Uhr 

## Verkehr: "Bündnis moderne Mobilität" gegründet
Berlin: Bund, Länder und Gemeinden wollen bei der Verkehrsplanung künftig enger zusammenarbeiten Sie haben ein "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet, das vor allem umweltfreundliche Verkehrsmittel besser fördern soll. Der Vizepräsident des Deutschen Städtetages, Lewe, sagte, Ziel sei es, dass noch mehr Menschen mit dem öffentlichen Nahverkehr, auf dem Rad oder zu Fuß mobil seien. Verbindungen zum Umland müssten so verbessert werden, dass mehr Pendler auf das Auto verzichten. Bundesverkehrsminister Scheuer zeigte sich offen dafür, Vorschriften zu lockern und den Kommunen mehr Entscheidungsspielraum zu geben. Als Beispiel nannte der CSU-Politiker die Einrichtung von Tempo-30-Zonen. 21.11.2019 19:15 Uhr 

## Studie: Zahlreiche Kinder haben Depressionen
Berlin: In Deutschland leiden fast zwei Prozent der Schülerinnen und Schüler an einer Depression. Das geht aus dem von der Krankenkasse DAK erstellten Kinder- und Jugendreport hevor. Dafür wurden Hundertausende Versicherten-Daten für die Jahre 2017 und 2016 ausgewertet. Danach diagnostizierten Ärzte bei 1,9 Prozent der Schüler eine zumeist mittelschwere Depression. Bei 2,2 Prozent der Heranwachsenden wurden Angststörungen festgestellt. Betroffen davon seien insgesamt fast 240.000 Kinder und Jugendliche. Die Kasse fordert vor diesem Hintergrund mehr ambulante Therapieangebote für Schüler. 21.11.2019 19:15 Uhr 

## Grüne verurteilen Verhaftung von Anwalt
Berlin: Die Grünen haben die Festnahme eines Rechtsanwalts in der Türkei verurteilt. Außenpolitiker Nouripour erklärte, der Vorfall sei die nächste Zündstufe der Provokation und verstoße gegen alle Gepflogenheiten der Diplomatie. Die Linken-Politikerin Dagdelen warf wiederum dem Auswärtigen Amt vor, türkische Flüchtlinge, die in Deutschland Asyl beantragt haben, ans Messer geliefert zu haben. Der Anwalt war im September in Ankara festgenommen worden. Er hatte den Auftrag, für das Auswärtige Amt Informationen unter anderem über kurdische Aktivisten einzuholen, die in Deutschland Asyl beantragt haben. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung stellten die türkischen Behörden in der Kanzlei des Anwalts auch zahlreiche Akten sicher. 21.11.2019 19:15 Uhr 

## Millionen-Bußgeld gegen deutsche Autobauer
Bonn: Das Bundeskartellamt hat Bußgelder in Höhe von insgesamt 100 Millionen Euro gegen drei deutsche Autohersteller verhängt. Wie die Behörde mitteilte, haben Volkswagen, BMW und Daimler beim Einkauf von Stahl gegen Wettbewerbsregeln verstoßen. Sie hätten Preise abgesprochen. Kartellamtschef Mundt sagte, dadurch sei der Wettbewerb weitgehend ausgeschaltet worden. Die Autobauer akzeptierten die Entscheidung der Behörde. 21.11.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts verbreitet bedeckter Himmel und gelegentlich Regen, im Verlauf nordwärts abziehend. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. 21.11.2019 19:15 Uhr 
