# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Italien: Salvini kündigt Proteste gegen Conte an
Rom:	In Italien wird eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten immer wahrscheinlicher. Staatschef Mattarella beauftragte den parteilosen Ministerpräsidenten Conte erneut mit der Regierungsbildung. Conte soll in den kommenden Tagen seine Ministerliste vorlegen. Inhaltlich kündigte er an, die Wirtschaft anzukurbeln, arbeitslosen Jugendlichen zu helfen und den Umweltschutz zu verbessern. Der scheidende Innenminister Salvini von der rechtsextremen Lega fordert nach wie vor Neuwahlen. Für Mitte Oktober hat er zu einer großen Protestkundgebung aufgerufen. 30.08.2019 01:00 Uhr 

## Klimaschutz: Klöckner will Wälder aufforsten
Berlin:	Bundesagrarministerin Klöckner will die deutschen Wälder aufforsten. Sie sagte nach einem Treffen mit Fachleuten und Waldbesitzern, allein im vergangenen Jahr seien durch Stürme, Dürre, Brände und Schädlingsbefall 1.100 Quadratkilometer Wald verloren gegangen. Nötig seien daher eine Aufforstung und ein Umbau, so Klöckner. an das Klima angepasste Mischwälder sollten  Nadelhölzer zunehmend ablösen. Zur Höhe staatlicher Zuschüsse für die Pläne äußerte sich Klöckner nicht. Konkrete Zusagen sollen Ende September
auf den Weg gebracht werden. 30.08.2019 01:00 Uhr 

## Amazonas: Erstes "G7-Löschflugzeug" im Einsatz
Asunción: Im Amazonas-Gebiet ist das erste von den G7 finanzierte Löschflugzeug im Einsatz. Wie der französische Präsidentenpalast mitteilte, startete die Maschine in Paraguay, um das Land im Kampf gegen Waldbrände zu unterstützen. Weitere Flugzeuge sollen in Bolivien zum Einsatz kommen. Die sieben führenden Industriestaaten hatten umgerechnet 18 Millionen Euro für den Kampf gegen Waldbrände in Südamerika bewilligt. Einen Einsatz in Brasilien erwähnte der französische Präsidentenpalast nicht. 30.08.2019 01:00 Uhr 

## Hurrikan: Trump sagt Reise nach Polen ab
Washington: US-Präsident Trump hat seine fürs Wochenende geplante Reise nach Polen abgesagt. Grund sei Hurrikan "Dorian", der sich aktuell durch die Karibik auf die amerikanische Südostküste zubewegt. Trump sagte in Washington, er bleibe zuhause, damit sich die Regierung mit allen Ressourcen auf den Sturm vorbereiten könne. Statt ihm reist Vizepräsident Pence am Sonntag in die polnische Hauptstadt. Anlass sind die Gedenkveranstaltungen zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren. 30.08.2019 01:00 Uhr 

## Fußball: Eintracht Frankfurt spielt Europa League
Zum Sport: Eintracht Frankfurt steht erneut in der Gruppenphase der Fußball-Europa League. Nach dem 0:1 im Hinspiel gewann die Eintracht das Rückspiel gegen Racing Straßburg zuhause mit 3:0.
Und bei den US Open in New York haben die deutschen Tennisprofis Alexander Zverev, Julia Görges und Andrea Petkovic die dritte Runde erreicht. 30.08.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber vielfach freundlich, nach Osten und Süden hin einzelne Schauer und Gewitter bei 22 bis 31 Grad.) Nachts meist locker bewölkt, nur im Südosten Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 11 Grad. Tagsüber im Süden und Osten weiter wechselhaft, sonst sonnig und trocken, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag überwiegend trocken, 25 bis 33 Grad. Sonntag im Osten heiter, sonst Wolken mit Schauern, 21 bis 33 Grad. 30.08.2019 01:00 Uhr 
