# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Bundestag debattiert über Pflegebedürftige
Berlin: Der Bundestag berät zur Stunde über eine finanzielle Entlastung für Kinder pflegebedürftiger Eltern. Die Pläne der Großen Koalition sehen vor, dass sich Angehörige von Betroffenen künftig erst ab einem Jahresbruttoeinkommen von 100.000 Euro an den Kosten für ein Pflegeheim beteiligen müssen. Gesundheitsminister Spahn bringt heute außerdem einen Gesetzentwurf in den Bundestag ein, der digitale Angebote voranbringen soll. So sollen Patienten bestimmte Gesundheits-Apps von der Krankenkasse bezahlt bekommen, wenn der Arzt sie verschreibt. Gestern Abend hatten die Abgeordneten beschlossen, dass Psychotherapeuten ihren Beruf künftig in einem eigenen Studiengang erlernen. Für die Ausblidung von Hebammen soll es künftig ein Bachelor-Studium mit hohem Praxisanteil und einer staatlichen Abschlussprüfung geben. 27.09.2019 09:45 Uhr 

## Ü-HINWEIS NDR INFO NACH 9 UHR BUNDESTAGSÜBERTRAGUNG
Ü-HINWEIS Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 27.09.2019 09:45 Uhr 

## Thomas Cook streicht Reisen bis 31. Oktober
Oberursel: Einen Tag nach seinem Insolvenzantrag hat Thomas Cook Deutschland alle Buchungen bis Ende Oktober gestrichen. Der Tourismus-Konzern erklärte, auch bereits bezahlte Reisen in diesem Zeitraum könnten nicht angetreten werden. Grund sei das Insolvenzrecht. Betroffen sind alle Kunden, die direkt bei Thomas Cook oder bei Marken wie Neckermann, Öger Tours oder Bucher Reisen gebucht haben. Wie mit Reisen ab dem 1. November verfahren werden soll, hat das Unternehmen noch nicht entschieden. Unterdessen hat die Zurich-Versicherung auf Berichte von Pauschal-Urlaubern reagiert, die nach eigenen Angaben gezwungen wurden, ihre Unterkünfte vor Ort selbst zu bezahlen. Das Unternehmen kündigte an, Hotels, die kein Geld mehr von Thomas Cook erhalten, die Hälfte ihrer Rechnungen zu erstatten. 27.09.2019 09:45 Uhr 

## Seehofer verteidigt geplante Flüchtlings-Verteilung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Einigung zur Verteilung von Bootsflüchtlingen in Europa gegen Kritik verteidigt. Nach Angaben von Mitgliedern des Innenausschusses sagte der CSU-Politiker in einer nicht-öffentlichen Sitzung, die vereinbarte Maßnahme sei befristet. Vor allem Vertreter von FDP, AfD und seiner eigenen Partei werfen ihm vor, neue Anreize für Migranten zu schaffen, auf illegalen Wegen nach Europa zu kommen. Der SPD-Innenpolitiker Castellucci lobte dagegen das Vorgehen des Innenministers. Die Einigung mit Italien und Frankreich in dieser Frage sei ein großer Schritt. Seehofer hatte auf einem Treffen in Malta zugesagt, Deutschland werde künftig jeden vierten Migranten aufnehmen, der auf der Route von Nordafrika nach Südeuropa aus dem Mittelmeer gerettet wird. Das sei besser, als bei jedem Schiff in Verhandlungen einzutreten. 27.09.2019 09:45 Uhr 

## Iran gibt britischen Tanker "Stena Impero" frei
Teheran: Der seit mehreren Wochen vom Iran festgehaltene britische Öltanker "Stena Impero" kann seine Fahrt fortsetzen. Wie die iranischen Behörden mitteilten, wurde das Schiff heute früh freigegeben. Es war Mitte Juli von iranischen Revolutionsgarden festgesetzt worden. Kurz zuvor hatte die britische Marine einen iranischen Tanker vor Gibraltar mit der Begründung aufgebracht, er habe Öl nach Syrien transportieren wollen. Das hätte gegen EU-Sanktionen verstoßen. Das iranische Schiff war bereits Anfang August wieder freigegeben worden. 27.09.2019 09:45 Uhr 

## DFB wählt neuen Präsidenten
Frankfurt am Main: Fast ein halbes Jahr nach dem Rücktritt von Reinhard Grindel wählt der Deutsche Fußball-Bund einen neuen Präsidenten. Einziger Kandidat auf dem DFB-Bundestag ist der 62-jährige Fritz Keller, Präsident des SC Freiburg. Seine Wahl gilt als sicher. Weiteres Thema ist eine Strukturreform des Fußballbundes. Alle geschäftlichen Bereiche sollen in Zukunft in eine GmbH ausgelagert werden. 27.09.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten noch teils kräftiger Regen, im Verlauf von Nordwesten her Auflockerungen, trotzdem auch Schauer und vereinzelt Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 16 und 20 Grad. 27.09.2019 09:45 Uhr 
