# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2019:


## Bundesanwaltschaft ermittelt in Sachsen-Anhalt
Halle an der Saale: Nach den Schüssen in zwei Städten in Sachsen-Anhalt hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Am Mittag waren in Halle zwei Menschen getötet worden. Die Polizei meldete mehrere mutmaßliche Täter, die mit einem Auto flüchteten. Ein Verdächtiger sei inzwischen festgenommen worden. Die Schüsse ereigneten sich in der Nähe einer Synagoge, in der etwa 80 Menschen den höchsten jüdischen Festtag - Jom Kippur - begingen. Spiegel online berichtet unter Berufung auf die Jüdische Gemeinde in Halle, dass mehrere Personen versucht hätten, in die Synagoge einzudringen. Auch in Landsberg - rund 15 Kilometer von Halle entfernt - gab es Schüsse. In beiden Städten ist die Polizei mit einem Großaufgebot im Einsatz. 09.10.2019 15:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Klimapaket als unsozial
Berlin:	Das vom Bundeskabinett gebilligte Klimapaket stößt bei den Oppositionsparteien im Bundestag auf breite Kritik. Grünen-Fraktionschef Hofreiter nannte das Paket unwirksam und unsozial. Die CO2-Bepreisung sei zu niedrig und sozial ungerecht. Auch Linksfraktionschef Bartsch bescheinigte der Regierung eine ineffektive und unsoziale Klimapolitik. Menschen mit kleinen und mittleren Einkommen müssten die Zeche zahlen, sagte Bartsch. Bundesumweltministerin Schulze hingegen verteidigte das Paket. Klimaschutz lohne sich künftig für die Bürger, weil klimafreundliches Verhalten etwa bei Heizung oder Auto bessergestellt werde. Zugleich würden die Menschen damit nicht überfordert. Das Klimapaket sieht unter anderem die Einführung eines CO2-Preises in Höhe von zunächst zehn Euro pro Tonne ab 2021 vor. Um die zusätzlichen Belastungen auszugleichen, sollen die Pendlerpauschale und das Wohngeld erhöht werden. 09.10.2019 15:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt 9. Oktober 1989
Leipzig: Bundespräsident Steinmeier hat den 9. Oktober 1989 als "großen Tag für die deutsche Geschichte" gewürdigt. Bei einem Festakt im Gewandhaus dankte er den zehntausenden Menschen, die vor 30 Jahren in Leipzig mutig Geschichte geschrieben hätten, als sie für Freiheit und Demokratie auf die Straße gingen. Zugleich betonte Steinmeier, die Einheit sei nicht abgeschlossen, sondern ein Auftrag, und es bleibe viel zu tun. Am 9.Oktober 1989 demonstrierten rund 70.000 Menschen auf dem Leipziger Innenstadtring, ohne dass die Polizei eingriff. Der Tag gilt als Beginn der friedlichen Revolution, die zum Fall der Mauer am 9. November und der deutschen Wiedervereinigung führte. 09.10.2019 15:15 Uhr 

## Syrien warnt Türkei vor Einmarsch
Damaskus: Syrien hat die Türkei vor einem Einmarsch in den Norden des Landes gewarnt. In einer Erklärung des Außenministeriums heißt es, in dem Fall werde die syrische Armee zurückschlagen. Damaskus warf der Türkei zudem vor, ihren Herrschaftsbereich erweitern zu wollen. Der Kommunikationsdirektor des türkischen Präsidenten Erdogan hatte in einem Gastbeitrag für die "Washington Post" geschrieben, die Offensive stehe unmittelbar bevor. Die kurdische Autonomieverwaltung im Nordosten Syriens rief inzwischen die Bevölkerung auf, sich ab sofort an die Grenze zur Türkei zu begeben, um Widerstand zu leisten. 09.10.2019 15:15 Uhr 

## Pilze in Bayern zum Teil radioaktiv belastet
München: Mehr als 33 Jahre nach der Reaktorkatastrophe von Tschernobyl sind Wildpilze in Bayern immer noch radioaktiv belastet. Das haben Messungen des Bundesamtes für Strahlenschutz ergeben. Danach liegt die Belastung mit Cäsium bei einigen Wildpilzen bei bis zu 2.400 Becquerel pro Kilogramm. Der Grenzwert für den Handel liegt bei 600 Becquerel pro Kilogramm. 09.10.2019 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  1,2  Prozent auf  12.116  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  09 79 . 09.10.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Von Nordwesten her zunehmend stark bewölkt und aufkommende Schauer. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. 09.10.2019 15:15 Uhr 
