# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Bundestag erinnert an Mauerfall vor 30 Jahren
Berlin: Der Bundestag hat am Vormittag in einer Aktuellen Stunde des Mauerfalls vor 30 Jahren gedacht. Anderthalb Stunden lang debattierten die Abgeordneten über die damaligen Ereignisse. Dabei erinnerte Unionsfraktionschef Brinkhaus auch an jene Menschen, die lange vor dem Mauerfall für Freiheit in der DDR eingetreten waren. Viele von ihnen seien inhaftiert worden, hätten ihren Beruf verloren oder ihr Leben an der innerdeutschen Grenze gelassen, so der CDU-Politiker. Auch vor diesen stillen Helden sollte sich Deutschland verneigen. Anlässlich des Jahrestages des Mauerfalls am 9. November 1989 läuft in Berlin eine Festwoche mit unterschiedlichen Veranstaltungen. 08.11.2019 14:15 Uhr 

## Pompeo: Freiheit ist niemals garantiert
Berlin: Zum 30. Jahrestag des Mauerfalls hat US-Außenminister Pompeo Deutschland zum gemeinsamen Kampf für Freiheit aufgerufen. Sie sei niemals garantiert, sagte Pompeo in einer Rede vor der Körber-Stiftung in Berlin. Die Bundesrepublik müsse sich gemeinsam mit den USA gegen autoritäre Systeme wie Russland oder China stellen. Der US-Außenminister verglich die Situation für Oppositionelle in den beiden Ländern mit dem Umgang mit Andersdenkenden in der ehemaligen DDR. Zugleich lobte er den Mut der Ostdeutschen, die Mauer zu Fall zu bringen. 08.11.2019 14:15 Uhr 

## Bundesrat stimmt Grundsteuerreform zu
Berlin:	Die Grundsteuer wird von 2025 an nach einem neuen System berechnet. Der Bundesrat stimmte der vom Bundestag beschlossenen Reform zu. Danach wird nach einer neuen Formel der Wert der Grundstücke bestimmt. Die Bundesländer können von dieser Regelung abweichen und eigene Vorschriften beschließen. Bayern hat bereits angekündigt, davon Gebrauch zu machen und aus Vereinfachungsgründen allein die Grundstücksfläche bei der Berechnung der Abgabe zugrunde zu legen. Ob Hausbesitzer und Mieter künftig mehr zahlen müssen, ist noch offen. Das hängt auch von den Kommunen ab, die mit ihren Hebesätzen großen Einfluss auf die Höhe der Abgabe haben. 08.11.2019 14:15 Uhr 

## Seehofer: Asylantrag von Clan-Chef abgelehnt
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat den Asylantrag des libanesischen Clan-Chefs Ibrahim Miri abgelehnt. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, bewertete die Behörde den Antrag als offensichtlich unbegründet. Derzeit liefen Vorbereitungen, um den Mann erneut in den Libanon zurückzuschicken. Der verurteilte Straftäter war bereits im Juli abgeschoben worden. Kurze Zeit später tauchte er in Bremen wieder auf und stellte einen Asylantrag. Er sieht sich im Libanon verfolgt. Der Fall sorgte bundesweit für Aufsehen. 08.11.2019 14:15 Uhr 

## Alle Bergleute nach Grubenunglück befreit
Teutschenthal: Die nach einer Verpuffung in einer Bergbaugrube in Sachsen-Anhalt zeitweise unter Tage eingeschlossenen Menschen sind befreit. Alle 38 Bergleute seien wohlbehalten, teilte die Polizei mit. Sie hatten sich unter Tage in 700 Metern Tiefe in einem Sicherheitsbereich befunden. Bei der Verpuffung in der Grube im Saalekreis waren zwei Menschen verletzt worden. Grund war vermutlich ein explosives Gasgemisch, das sich gebildet hatte. Feuerwehr und Rettungskräfte waren mit einem Großaufgebot vor Ort. 08.11.2019 14:15 Uhr 

## Buschfeuer in Australien außer Kontrolle
Sydney: Im Südosten Australiens sind zahlreiche Buschfeuer außer Kontrolle geraten. Nach Angaben der Behörden im Bundesstaat New South Wales sind in einigen Regionen Bewohner von Fluchtwegen abgeschnitten. So musste die wichtigste Autobahn zwischen Sydney und Brisbane, der Pacific Highway, geschlossen werden. Die Feuerwehr forderte die Menschen auf, vor Ort Schutz zu suchen. 08.11.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.237 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 31. 08.11.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselhaft, vom Harz bis zum Wendland  Regen, 7 bis 10 Grad. 08.11.2019 14:15 Uhr 
