# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2019:


## Amnesty: Schon mehr als 100 Tote im Iran
Teheran:	Bei den landesweiten Protesten im Iran sind offenbar schon mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. Das berichtet die Menschenrechtsorganisation Amnesty International und beruft sich auf empfangene Videos, Augenzeugenangaben und Informationen von Aktivisten. Die Berichte aus dem Land zeigten systematische Tötungen durch iranische Sicherheitskräfte in mehr als 20 Städten, hieß es von Amnesty. Im Iran kommt es seit dem Wochenende zu landesweiten, scharfen Protesten. Dabei sollen Bankfilialen und Tankstellen in Brand gesetzt worden sein. Hintergrund ist die Entscheidung der Regierung, wegen der Wirtschaftskrise das Benzin zu rationieren und die Kraftstoffpreise zu erhöhen. 19.11.2019 21:00 Uhr 

## Anhörungen in den USA: Weitere Vorwürfe gegen Trump
Washington: In den öffentlichen Impeachment-Anhörungen in den USA hat es weitere Vorwürfe gegen Präsident Trump gegeben. Sowohl ein Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates, als auch eine Mitarbeiterin von Vizepräsident Pence äußerten deutliche Kritik. Beide hörten mit, als Trump im Juli mit dem ukrainischen Präsidenen Selenskyi telefonierte. Und beide Zeugen erklärten, Trump habe in dem Telefonat gefordert, die Ukraine sollte eine Untersuchung gegen seinen Rivalen Biden einleiten. Die US-Demokraten treiben derzeit Ermittlungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Trump voran. Sie werfen dem Präsidenten Amtsmissbrauch vor. Trump habe die ukrainische Regierung dazu gedrängt, sich zu seinen Gunsten in den US-Wahlkampf einzumischen, so der Vorwurf der Demokraten. 19.11.2019 21:00 Uhr 

## UN: US-Nahost-Ankündigung sehr bedauerlich
New York:	Die jüngste Ankündigung der USA zur Nahost-Politik stößt bei den Vereinten Nationen auf Kritik. Ein UN-Sprecher sagte, die Entwicklung sei sehr bedauerlich. Es müsse an der Zwei-Staaten-Lösung für Israelis und Palästinenser festgehalten werden, basierend auf den relevanten UN-Resolutionen. US-Außenminister Pompeo hatte gestern verkündet, dass die USA den israelischen Siedlungsbau im Westjordanland nicht mehr kategorisch als völkerrechtswidrig betrachten. Der Schritt reiht sich ein in eine Serie pro-israelischer Entscheidungen der US-Regierung. Die Palästinenser werfen Israel dagegen vor, mit neuen Siedlungen palästinensisches Land zu stehlen. 19.11.2019 21:00 Uhr 

## Mehr deutsche Investitionen in Afrika geplant
Berlin:	Die Bundesregierung will mehr deutsche Firmen dazu bringen, in Afrika zu investieren. Das ist das Ergebnis eines Treffens von Kanzlerin Merkel und Wirtschaftsvertretern mit Staats- und Regierungschefs aus 12 afrikanischen Ländern. So sollen deutsche Unternehmen leichter Kredite bekommen. Außerdem sind Risikoabsicherungen und Vermittlereinsätze geplant. Merkel forderte die afrikanischen Länder auf, mehr für Menschenrechte, Rechtsstaatlichkeit und ein transparentes Finanz- und Steuersystem zu tun. 19.11.2019 21:00 Uhr 

## Weil schlägt Rettungsplan für Windindustrie vor
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat einen Zehn-Punkte-Plan für den Erhalt der Wind-Industrie vorgelegt. Der Ausbau der Windkraft an Land müsse gesetzlich festgeschrieben werden, forderte Weil in einer Regierungserklärung im Landtag. Der Umfang solle mindestens die Leistung von fünf Gigawatt umfassen. Dafür seien zusätzliche Sonderausschreibungen für die kommenden beiden Jahre notwendig. Außerdem will der Ministerpräsident Anlagen schneller genehmigen, die Modernisierung bestehender Windkrafträder fördern und Anwohner mit günstigen Strompreisen entschädigen. 19.11.2019 21:00 Uhr 

## Hitlers Geburtshaus wird Polizei-Standort
Braunau am Inn:	Das Geburtshaus von Adolf Hitler soll künftig von der österreichischen Polizei genutzt werden. Damit werde ein Zeichen gesetzt, dass das Gebäude für immer einer Erinnerung an den Nationalsozialismus entzogen sei, sagte Innenminister Peschorn. In Kürze startet dazu ein EU-weiter Architektenwettbewerb. Die Republik Österreich ist seit knapp drei Jahren die Besitzerin des zweistöckigen Hauses in Braunau. Sie hatte die frühere Eigentümerin nach jahrelangem Leerstand enteignet und nach einem Rechtsstreit entschädigt. Ziel war es, zu verhindern, dass Braunau zur Pilgerstätte für Neonazis wird. 19.11.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.221 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.953 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 77. 19.11.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und stellenweise geringer Regen oder Sprühregen, erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte +5 Grad auf Sylt bis -1 Grad im Emsland. Morgen oft bedeckt oder neblig-trüb, gebietsweise etwas Regen, 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt und stellenweise leichter Regen, 6 bis 11 Grad. Am Freitag wolkig bis trüb, meist trocken, 7 bis 10 Grad. 19.11.2019 21:00 Uhr 
