# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2019:


## Trump verschiebt Frist für Zölle gegen China
Washington: Im Handelsstreit zwischen den USA und China gibt es Bewegung. Präsident Trump nahm seine Drohung mit neuen Zöllen zunächst zurück. Trump schrieb auf Twitter, er werde die bisherige Frist für eine Einigung bis zum 1. März verschieben. Grund seien die substanziellen Fortschritte bei den jüngsten Verhandlungen, unter anderem beim Schutz geistigen Eigentums und bei Technologietransfers. Der US-Präsident betonte, sollten die Gespräche weiter erfolgreich verlaufen, werde ein Gipfel mit seinem chinesischen Kollegen Xi Jinping in Florida stattfinden, um ein Abkommen abzuschließen. 25.02.2019 01:00 Uhr 

## UNO kritisiert Gewalt in Venezuela
Genf:   UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet hat das Vorgehen von Sicherheitskräften in Venezuela bei der Blockade von Hilfstransporten verurteilt. Bachelet sagte, die Regierung müsse ihre Truppen davon abhalten, den unbewaffneten Demonstranten und gewöhnlichen Bürgern mit übertriebener Gewalt zu begegnen. Menschen seien am Wochenende erschossen worden. Präsident Maduro lässt weiter keine Hilfslieferungen ins Land. Der Chef des Auswärtigen Ausschusses im Europaparlament, McAllister, sagte der "Bild"-Zeitung, die humanitäre Lage in Venezuela sei katastrophal. Die EU und ihre Partner sollten daher den Druck Maduro erhöhen. 25.02.2019 01:00 Uhr 

## Gipfeltreffen: EU und  Arabische Liga beraten
Scharm el Scheich: Die Konflikte in Syrien, Jemen und Libyen sind heute Thema auf dem Gipfel der EU und der Arabischen Liga. Die Staats- und Regierungschef wollen im ägyptischen Badeort Scharm el Scheich auch über den stockenden Nahost-Konflikt sprechen. Zum Auftakt gestern ging es unter anderem um die Flüchtlingspolitik. EU-Ratspräsident Tusk sagte, ein Ziel müsse es sein, das Vorgehen von Schleusern und Menschenhändlern zu stoppen. 25.02.2019 01:00 Uhr 

## Oscar-Verleihung in Hollywood
Los Angeles: In Hollywood werden in dieser Nacht die Oscars verliehen, die begehrtesten Filmpreise der Welt. Als Favoriten gehen der mexikanische Film "Roma" von Alfonso Cuarón und die Historien-Groteske "The Favourite – Intrigen und Irrsinn" mit je zehn Nominierungen ins Rennen. Als aussichtsreiche Kandidaten für die Hauptdarstellerpreise gelten Glenn Close, Olivia Colman, Rami Malek und Christian Bale. Der deutsche Regissierur Florian Henckel von Donnersmarck ist mit dem Künstlerporträt "Werk ohne Autor" im Rennen um den Auslands-Oscar. 25.02.2019 01:00 Uhr 

## Dortmund verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund die Tabellenführung verteidigt. Die Westfalen gewannen gegen Leverkusen mit 3:2. Hannover musste im Kampf gegen den Abstieg eine weitere Niederlage hinnehmen. Die Niedersachsen verloren gegen Frankfurt 0:3. 25.02.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Nacht größtenteils klar und trocken, im Norden Hochnebelfelder bei plus 4 bis minus 6 Grad. Am Tage überwiegend sonnig und trocken, maximal 5 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken mit vereinzelten Wolken, 7 bis 19 Grad. 25.02.2019 01:00 Uhr 
