# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Söder: Groko braucht neuen Schwung
München: 	CSU-Chef Söder fordert nach dem schlechten Abschneiden von CDU und SPD bei der Europawahl neuen Schwung für die Große Koalition. Söder sagte, das Ansehen der Bundesregierung müsse wieder besser werden. Er rief die SPD auf, sich zu dem Bündnis zu bekennen. Das Grundproblem in der Groko sei das  Hin und Her mit den Sozialdemokraten. Die Union wolle Stabilität. Führende Politiker der SPD mahnten ihre Partei zur Geschlossenheit. Generalsekretär Klingbeil sagte auf NDR Info mit Blick auf die Zukunft der Vorsitzenden Nahles, in der Vergangenheit hätten Personalwechsel nicht unbedingt dazu geführt, dass die Sozialdemokraten stärker geworden seien. Er halte es jetzt für wichtig, Klimaschutz und Digitalisierung als wichtige Zukunftsthemen zu begreifen. Ähnlich äußerte sich die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer. 27.05.2019 12:45 Uhr 

## EVP bleibt stärkste Kraft im EU-Parlament
Brüssel: Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, hat den Führungsanspruch seiner Fraktion im neuen Europaparlament unterstrichen. Gleichzeitig streckte er die Hand für Verhandlungen aus. Die EVP sei auf Kompromisse angewiesen, sagte Weber. Er will heute Abend mit Politikern anderer Parteien über eine Zusammenarbeit sprechen. Im neuen Europaparlament bleibt die EVP, in der konservative und christdemokratische Kräfte vertreten sind, trotz Verlusten stärkste politische Kraft vor den Sozialdemokraten, den Liberalen und den Grünen. Weber bekräftigte seinen Anspruch, neuer Präsident der EU-Kommission zu werden. 27.05.2019 12:45 Uhr 

## FPÖ will Misstrauensvotum gegen Kanzler Kurz stützen
Wien: Österreichs rechtspopulistische FPÖ will das Misstrauensvotum gegen Bundeskanzler Kurz unterstützen und damit für die erforderliche Mehrheit sorgen. Nach einer FPÖ-Fraktionssitzung hieß es, die Partei werde den Misstrautensantrag der SPÖ einstimmig unterstützen. Zuvor hatte sich bereits die SPÖ-Fraktion im österreichischen Nationalrat einstimmig dafür ausgesprochen, Kurz und seinem Kabinett das Misstrauen auszusprechen. Die SPÖ will die aktuelle Übergangsregierung bis zu den für September geplanten Neuwahlen durch ein Expertenkabinett ersetzt sehen. Der Misstrauensantrag wird am Nachmittag bei einer Sondersitzung des Nationalrates debattiert. 27.05.2019 12:45 Uhr 

## Bremen: CDU und SPD wollen parallel sondieren
Bremen: Nach der Landtagswahl in der Hansestadt wollen CDU und SPD parallel an der Bildung einer neuen Regierung arbeiten. Die CDU habe für übermorgen ein erstes Sondierungsgespräch mit den Grünen vereinbart, sagte Landesvize Eckhoff. Am Freitag soll ein Gespräch mit der FDP stattfinden. Die Union ist bei der Wahl am Sonntag erstmals stärkte Partei im kleinsten Bundesland geworden. Sie strebt ein sogenanntes Jamaika-Bündnis mit Grünen und FDP an. Die SPD-Vorsitzende Aulepp kündigte Gespräche mit dem bisherigen Bündnispartner, den Grünen, und mit der Linkspartei an. Konkrete Termine gebe es aber noch nicht. Trotz der Verluste der SPD gebe es in Bremen eine Mitte-Links-Mehrheit, sagte Aulepp. 27.05.2019 12:45 Uhr 

## A7 nach LKW-Unfall bei Walsrode gesperrt
Bad Fallingbostel: Auf der Autobahn 7 hat sich vor dem Dreieck Walsrode ein schwerer LKW-Unfall ereignet. Laut Autobahnpolizei hat ein Lastwagen zwischen Bad Fallingbostel und dem Dreieck Walsrode im Baustellenbereich die Mittelleitplanke durchbrochen. Insgesamt sind demnach etwa 25 weitere Fahrzeuge an dem Unfall beteiligt. Sie fuhren zum Teil auf die Unglücksstelle auf oder wurden durch Fahrzeugteile beschädigt. Mindestens eine Person wurde bei dem Unfall schwer verletzt. Die Autobahn musste für die Bergungsarbeiten in beiden Richtungen voll gesperrt werden. 27.05.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, kaum Regen, Temperaturen von 14 Grad in Nordfriesland bis 21 Grad in Wolfsburg. 27.05.2019 12:45 Uhr 
