# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## München: Merkel kritisiert US-Politik
München: Bei der internationalen Sicherheitskonferenz hat Bundeskanzlerin Merkel die Außen- und Handelspolitik der USA kritisiert. Merkel ermahnte Washington, weiter auf Zusammenarbeit mit seinen Partnern zu setzen. Sie halte es für einen Fehler des Westens, die Kontakte zu Russland und dem Iran zu kappen, so die Kanzlerin. Sie prangerte auch mögliche US-Sonderzölle auf deutsche Autos an. Es sei erschreckend, wenn Autos aus Deutschland plötzlich eine Bedrohung der nationalen Sicherheit der Vereinigten Staaten von Amerika seien, so Merkel. US-Vizepräsident Pence verurteilte das deutsch-russische Gas-Pipeline-Projekt "Nord-Stream 2". Zudem forderte er Deutschland erneut auf, wie andere Nato-Partner den Wehretat aufzustocken. Merkels Forderung nach einem Festhalten am Atom-Abkommen mit dem Iran wies der US-Vizepräsident zurück. Das iranische Regime befürworte einen Holocaust, so Pence wörtlich, und versuche ihn auch zu erreichen. 16.02.2019 19:00 Uhr 

## Diesel-Software-Updates im Verzug
Berlin: Die deutschen Autohersteller sind im Rückstand bei den versprochenen Software-Updates für Diesel-Fahrzeuge. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios wurden bislang lediglich vier Millionen nachgerüstet. Das geht aus Zahlen des Bundesverkehrsministeriums hervor. Fast zweieinhalb Millionen Diesel in Deutschland hatten demnach noch keine neue Software. Damit lag die Fehlquote bei mehr als als 36 Prozent. 16.02.2019 19:00 Uhr 

## Gelbwesten-Proteste in Frankreich und Deutschland
Paris: In Frankreich haben wieder tausende Menschen mit Gelben Westen gegen die Politik der Regierung protestiert. Demonstrationen gab es in Paris, Marseille, Toulouse und anderen Städten. Die Polizei sprach von landesweit 10.000 Teilnehmern. Die Proteste seien größtenteils friedlich verlaufen. Auch in Deutschland versammelten sich Demonstranten nach dem Vorbild der französischen Protest-Bewegung. Im Norden gingen unter anderem in Hamburg, Kiel und Schwerin einige hundert Bürger für eine gerechtere Politik auf die Straße. Sie forderten unter anderem bessere Arbeitsbedingungen und bezahlbaren Wohnraum. Zu der Aktion aufgerufen hatte die Sammlungsbewegung "Aufstehen" der Linken-Politikerin Wagenknecht. 16.02.2019 19:00 Uhr 

## St. Petersburg: Uni-Gebäude eingestürzt
St. Petersburg: In der russischen Stadt ist ein Gebäude der Universität zum Teil eingestürzt. Ersten Informationen zufolge brachen vier der fünf Stockwerke am Nachmittag zusammen. Nach Angaben eines Uni-Sprechers kam niemand zu Schaden. Mehr als 80 Menschen hätten sich ins Freie retten können. Warum das Gebäude in St. Petersburg einstürzte, ist noch unklar. 16.02.2019 19:00 Uhr 

## Bundespräsident Steinmeier würdigt Bruno Ganz
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen Bruno Ganz als Schauspieler von Weltrang gewürdigt. So manche Figur der Weltliteratur habe erst durch ihn Profil und Farbe erhalten, erklärte Steinmeier. Auch der Direktor der Berlinale, Dieter Kosslick, würdigte das Wirken des Schweizer Darstellers. Der Künstler sei ein Vertreter für "großes Kino" gewesen, sagte Kosslick auf der Berlinale, auf der zur Stunde die Preise verliehen werden. Bruno Ganz war vergangene Nacht in Zürich einer Krebserkrankung erlegen. Er galt als einer der führenden deutschsprachigen Schauspieler. Große Bekanntheit erlangte er unter anderem durch seine Rolle als Adolf Hitler im Film "Der Untergang". Außerdem spielte er in "Der Himmel über Berlin" von Wim Wenders. Bruno Ganz wurde 77 Jahre alt. 16.02.2019 19:00 Uhr 

## Hannover verliert in Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 im Abstiegskampf eine weitere Niederlage einstecken müssen. Die Niedersachsen verloren in Hoffenheim mit 0:3. Wolfsburg besiegte Mainz mit 3:0. Schalke und Freiburg trennten sich 0:0 und Stuttgart unterlag Leipzig 1:3. In der zweiten Liga hat der HSV in Heidenheim 2:2 gespielt. Der FC St.Pauli verlor zu Hause gegen Erzgebirge Aue mit 1:2. Die weiteren Ergebnisse:
Duisburg - Union Berlin 2:3
und
Ingolstadt - Bochum 2:1. 16.02.2019 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von der Nordsee her weitere Bewölkungszunahme, im Süden leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte zwischen plus 7 und minus 2 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe oft wolkig oder trüb, von Süden her aber zunehmend freundlich, trocken. Höchstwerte 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viel Sonne und trocken, 7 bis 15 Grad. Am Dienstag wolkig, gelegentlich Schauer und windig, bei 6 bis 11 Grad. 16.02.2019 19:00 Uhr 
