# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2019:


## VW und Ford wollen E-Autos gemeinsam entwickeln
New York: 	Volkswagen und Ford wollen die Technik für Elektroautos und selbstfahrende Fahrzeuge künftig gemeinsam entwickeln. Das haben die Konzernchefs Diess und Hackett auf einer Pressekonferenz bestätigt. Unter anderem werde VW umgerechnet 2,3 Milliarden Euro in eine Technologieplattform von Ford investieren. Die Bereiche Elektromobilität und Autonomes Fahren gelten als Schlüsseltechnologien für die Zukunft der Autobranche. Sie sind aber mit hohen Entwicklungskosten für die Konzerne verbunden. Mit der Ausweitung der Kooperation, die sich bereits auf die Entwicklung von leichten Nutzfahrzeugen und Pick-Ups erstreckt, wollen VW und Ford Synergie-Effekte nutzen. 12.07.2019 17:15 Uhr 

## Mega-Staus auf norddeutschen Autobahnen
Hamburg: Der Urlaubs-Reiseverkehr sorgt für chaotische Verhältnisse auf den norddeutschen Autobahnen und Bundesstraßen. Vor allem auf der A1 und der A7 rund um Hamburg geht teilweise nichts mehr. Zusammengerechnet gibt es dort Staus von fast 50 Kilometer Länge. Besonders betroffen sind die Autobahnen Richtung Süden. Auch zwischen Hamburg und Hannover gibt es große Verzögerungen. Zum üblichen Urlaubsverkehr kommt an diesem Wochenende hinzu, dass in Nordrhein-Westfalen die Sommerferien begonnen haben. 12.07.2019 17:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax liegt bei 12.314 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 27.200 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 53. 12.07.2019 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend wechselhaft mit Schauern und Gewittern, in Vorpommern teils freundlicher, dazu 18 bis 23 Grad. 12.07.2019 17:15 Uhr 
