# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Neuseeland will Waffenrecht verschärfen
Wellington: Nach dem Angriff auf zwei Moscheen in Neuseeland will die Regierung das Waffenrecht verschärfen. Das teilte Ministerpräsidentin Ardern mit. Der mutmaßliche Täter habe fünf Schusswaffen verwendet, darunter zwei halbautomatische. Im November 2017 habe er einen Waffenschein erworben und danach die Waffen legal gekauft. Der Hauptverdächtige ist inzwischen vor Gericht offiziell des Mordes beschuldigt worden. Der 28-jährige Australier soll in zwei Moscheen das Feuer eröffnet und insgesamt 49 Menschen getötet haben. Kurz zuvor soll er ein rechtsextremes Manifest veröffentlicht haben. 16.03.2019 06:45 Uhr 

## Justizministerin Barley will Trennungsfamilien entlasten
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will Eltern nach einer Trennung finanziell entlasten. In der "Neue Osnabrücker Zeitung" brachte die SPD-Politikerin steuerliche Erleichterungen ins Spiel. Barley sagte, nach einer Trennung müssten auf einmal zwei Wohnungen finanziert oder hohe Fahrtkosten bezahlt werden. Das wirke in Konfliktsituationen wie ein Brandbeschleuniger. Laut Barley sind jährlich etwa 200.000 Kinder von der Trennung ihrer Eltern betroffen. 16.03.2019 06:45 Uhr 

## Urheberrecht: CDU will Upload-Filter vermeiden
Berlin:	Die CDU will bei der nationalen Umsetzung des geplanten EU-Urheberrechts den Einsatz von sogenannten Upload-Filtern verhindern. Kritiker gehen bis jetzt davon aus, dass Online-Plattformen wie Youtube die Reform auf Grund der Datenmenge nur durch den Einsatz solcher Filter umsetzen können. Diese würden die Beiträge während des Hochladens auf urheberrechtsgeschütztes Material überprüfen und gegebenfalls blocken. Die Kritiker befürchten dadurch eine Zensur. Rechts- und Digitalpolitiker der CDU wollen die Reform dagegen mit Hilfe einer Pauschallizenz umsetzen. Demnach sollen alle Inhalte hochgeladen werden können. Für längere Einträge muss die jeweilige Plattform dann Lizenzen erwerben. Kurze Beiträge sollen frei sein. Durch diese Pauschallizenz soll sichergestellt werden, dass Urheber die Möglichkeit haben, eine Vergütung für ihre Werke zu erhalten. 16.03.2019 06:45 Uhr 

## Soldaten sollen gratis Bahn fahren dürfen
Berlin: Bundeswehrsoldaten in Uniform sollen offenbar schon bald kostenlos Bahn fahren dürfen. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung haben sich Verteidigungsministerin von der Leyen und Verkehrsminister Scheuer auf eine entsprechende Regel verständigt. Diese könnte noch vor der Sommerpause wirksam werden. Dem Bericht zufolge geht es den Ministern bei der Maßnahme auch um Wertschätzung für Bundeswehrangehörige. Außerdem wird demnach argumentiert, dass die Anwesenheit von Soldaten in Uniform das Sicherheitsgefühl der Bahnreisenden erhöht. 16.03.2019 06:45 Uhr 

## Heimschwäche der Gladbacher dauert an
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach einen Rückschlag im Kampf um die Champions-League-Plätze erlitten. Die Gladbacher trennten sich 1:1 von Freiburg. Für die Borussia war es das vierte Heimspiel in Folge ohne Sieg. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Holstein Kiel gegen Erzgebirge Aue 5:1 und
Heidenheim gegen Union Berlin 2:1. 16.03.2019 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.842 Punkte; plus 0,5 Prozent. und der Dax 11.691 Punkte; plus 0,9 Prozent. 16.03.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst gebietsweise heiter, im Verlauf oft viele Wolken und aufziehender Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 16.03.2019 06:45 Uhr 
