# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2019:


## Österreich: Regierungskoalition zerbricht
Wien: In Österreich ist die Regierungskoalition aus konservativer ÖVP und rechtspopulistischer FPÖ zerbrochen. Bundespräsident Van der Bellen und Kanzler Kurz kündigten an, so schnell wie möglich Neuwahlen anzusetzen. Nur auf diesem Weg könne das Vertrauen im Land wiedergewonnen werden, sagte Van der Bellen. Hintergrund ist ein Video aus dem Jahr 2017. Darin stellt FPÖ-Chef Strache einer Russin als Gegenleistung für mögliche Wahlkampfhilfe staatliche Aufträge in Aussicht. Nach Bekanntwerden des Videos erklärte Strache seinen Rücktritt als Vize-Kanzler und Parteichef. 19.05.2019 02:00 Uhr 

## Merkel: Rechtspopulismus bekämpfen
Zagreb: Kanzlerin Merkel hat zum Kampf gegen den Rechtspopulismus in Europa aufgerufen. Die CDU-Politikerin kritisierte gestern auf einer Veranstaltung der Europäischen Volkspartei in Kroatien, es gebe populistische Strömungen, die die gemeinsamen Werte der EU verachteten. Vor dem Mailänder Dom versammelten sich gestern Tausende Menschen, um den italienischen Rechtspopulisten Salvini und dessen neue Allianz nationalistischer Parteien Europas zu feiern. An der Kundgebung nahm auch AfD-Chef Meuthen teil. 19.05.2019 02:00 Uhr 

## Australien: Regierungskoalition gewinnt Wahl
Canberra: Australiens konservativer Premierminister Morrison kann sein Amt voraussichtlich behalten. Das regierende Mitte-Rechts-Bündnis hat Hochrechnungen zufolge die Parlamentswahl gewonnen. Morrisons Liberale Partei und die Nationale Partei können vermutlich allein weiter regieren. Oppositionsführer Bill Shorten von der Labor-Partei räumte schon seine Niederlage ein. Noch sind nicht alle Stimmen ausgezählt. 19.05.2019 02:00 Uhr 

## Niederlande gewinnen Eurovision Song Contest
Tel Aviv: Der Sänger Duncan Laurence aus den Niederlanden hat den Eurovision Song Contest in Israel gewonnen. Der 25-Jährige setzte sich mit seinem Lied "Arcade" durch. Knapp hinter ihm landete Italien. Platz Drei belegt Russland. Deutschland war mit dem Duo S! sters vertreten und kam nur auf Rang 24. Insgesamt traten Interpreten aus 26 Ländern im Finale des Musikwettbewerbs an. 19.05.2019 02:00 Uhr 

## FC Bayern München macht 29. Titel perfekt
München: Der FC Bayern München ist zum 29. Mal deutscher Meister. Die Mannschaft siegte am letzten Spieltag gegen Eintracht Frankfurt mit 5:1.
Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Dortmund 0:2
Bremen - Leipzig 2:1 Hertha BSC - Leverkusen		1:5 VfL Wolfsburg - Augsburg 8:1
Mainz - Hoffenheim 4:2
Düsseldorf - Hannover		2:1
Freiburg - Nürnberg 5:1
und
Schalke - Stuttgart			0:0 19.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Locker bewölkt bis klar und trocken. Im Südwesten mehr Wolken mit Schauern und Gewittern. An den Küsten erhöhte Nebelneigung. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Am Tage teils wolkig, teils sonnig und am Nachmittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet teils kräftige Schauer und Gewitter möglich, 13 bis 25 Grad. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und immer wieder Regenschauer und einzelne Gewitter, 13 bis 23 Grad. 19.05.2019 02:00 Uhr 
