# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2019:


## Tankerangriffe: Iran weist Vorwürfe zurück
New York: Der Iran hat jegliche Veranwortung für die mutmaßlichen Angriffe auf zwei Tankschiffe im Golf von Oman dementiert. Die iranische Vertretung bei den Vereinten Nationen erklärte, man weise die Behauptungen zurück und verurteile sie auf das Schärfste. Vielmehr seien die USA die Hauptursache für die Instabilität in der Golfregion. US-Außenminister Pompeo hatte gestern Teheran beschuldigt, hinter den Angriffen zu stecken. Die Einschätzung basiere auf Geheimdienstinformationen. Auch Saudi-Arabien und Großbritannien machen den Iran für die Attacken verantwortlich. Zwei Tanker aus Deutschland und Norwegen waren gestern im Golf von Oman beschädigt worden. Die Besatzungen wurden in Sicherheit gebracht. 14.06.2019 06:15 Uhr 

## ARD: Einigung bei Grundsteuer
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition haben nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios im Streit über die Grundsteuer eine Einigung erzielt. Danach soll es den Bundesländern ermöglicht werden, von einer bundeseinheitlichen Lösung abzuweichen und eigene Regelungen zu erlassen. Insbesondere Bayern sowie Vertreter der Unionsparteien hatten dies gefordert. Eine Neuregelung der Grundsteuer ist aufgrund eines Urteils des Bundesverfassungsgerichts notwendig. Der Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz sieht vor, dass bei der Berechnung neben der Grundstücks- und Hausfläche auch die Wohnlage und die Miethöhe eine Rolle spielen. Die bayerische Landesregierung will eine Berechnung, die sich nur an der Fläche orientiert. Die Grundsteuer zahlen Immobilieneigentümer, sie können sie auf Mieter umlegen. 14.06.2019 06:15 Uhr 

## Innenminister für besseren Schutz vor Einbrechern
Kiel: Die Innenminister von Bund und Ländern beenden heute ihre Frühjahrs-Konferenz. Sie werden am Mittag die Ergebnisse der Tagung in Kiel vorstellen. Strittig sind etwa Forderungen aus den Reihen der Union, Abschiebungen nach Afghanistan auszuweiten. Eine Entscheidung hierzu wird nicht erwartet. Zustimmung erhält offenbar aber ein Vorschlag Schleswig-Holsteins zu einem besseren Schutz vor Einbrechern. Die Innenminister der Länder wollen demnach den Bürgern mehr Geld anbieten, um Häuser und Wohnungen gegen Einbrecher abzusichern. Es soll Zuschüsse der staatlichen KfW-Bank geben. 14.06.2019 06:15 Uhr 

## Einigung auf schärfere Düngeregeln
Berlin:	Die Bundesregierung hat sich auf schärfere Düngeregeln für Landwirte verständigt. Wie das Agrar- und das Umweltministerium mitteilten, soll der Einsatz von Düngemitteln in Gebieten mit besonders hohen Nitratwerten um durchschnittlich 20 Prozent gesenkt werden. Der Zeitraum, in dem nicht gedüngt werden darf, wird um bis zu vier Wochen verlängert. An Hanglagen müssen Landwirte größere Abstände zu Gewässern einhalten. Die schärferen Regeln sind notwendig, um EU-Vorgaben zum Schutz des Grundwassers zu erfüllen. Der Bundesrat muss der Regelung noch zustimmen. 14.06.2019 06:15 Uhr 

## Christchurch: Angeklagter beteuert Unschuld
Christchurch:      Mehr als drei Monate nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland hat der mutmaßliche Täter vor Gericht auf nicht schuldig plädiert. Das erklärte der Anwalt des Angeklagten vor Gericht. Dem 28-jährigen Australier werden Mord, versuchter Mord und Terrorismus vorgeworfen. Der Rechtsextremist soll für den Tod von 51 Menschen verantwortlich sein. Ihm droht eine lebenslange Haft. 14.06.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.083 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.085 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.167 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 71. 14.06.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute länger sonnig, später örtlich Schauer oder Gewitter, 21 bis 30 Grad. 14.06.2019 06:15 Uhr 
