# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2019:


## Waldbrände in MV: Zeugen gesucht
Lübtheen:	Im Fall des verheerenden Waldbrandes in Mecklenburg-Vorpommern sucht die Polizei nach Zeugen. Die Behörden vermuten Brandstiftung als Ursache für die Flammen. Die Ermittler haben deshalb mögliche Zeugen aufgerufen, verdächtige Beobachtungen aus den vergangenen Tagen zu melden. In dem Waldbrandgebiet südlich von Lübtheen sind weiterhin hunderte Kräfte im Einsatz. Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz brennt es auf einer Fläche von mehr als 400 Hektar. Die Orte Jessenitz Werk, Trebs und Alt Jabel wurden evakuiert. Hunderte Menschen mussten ihre Häuser verlassen. In dem munitionsbelasteten Gebiet im Kreis Ludwigslust-Parchim kommt es immer wieder zu Explosionen. Mehrere Löschhubschrauber von Bundeswehr und Bundespolizei beteiligen sich an den Einsätzen. 01.07.2019 21:00 Uhr 

## Ein Toter nach Hubschrauberabsturz bei Hameln
Aerzen: Beim Absturz eines Bundeswehrhubschraubers in Niedersachsen ist ein Insasse ums Leben gekommen. Das Unglück ereignete sich im Norden von Aerzen im Kreis Hameln-Pyrmont. Nach Angaben der Bundeswehr wurde ein zweites Besatzungsmitglied verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Warum der Hubschrauber abstürzte, ist unklar. Am Abend besuchte Verteidigungsministerin von der Leyen die Unglücksstelle. Sie sagte, das betroffene Gebiet westlich von Hameln bleibe für die Ermittlungen weiträumig gesperrt. Noch sei nicht klar, ob gesundheitsgefährdende Stoffe verteilt seien. Die Maschine der Bundeswehr gehörte zum Internationalen Hubschrauberausbildungszentrum in Bückeburg. 01.07.2019 21:00 Uhr 

## Richter vertagt Entscheidung zu Sea-Watch-Kapitänin
Rom:	Ein italienischer Ermittlungsrichter hat die Entscheidung zur deutschen Sea-Watch-Kapitänin Rackete auf morgen vertagt. Nach Angaben der Organisation soll erst dann erklärt werden, ob es einen Haftbefehl gegen Rackete geben wird. Bis Dienstag werde die 31-Jährige daher unter Hausarrest stehen. Die Kapitänin war am Sonnabend mit dem Schiff "Sea-Watch 3" mit mehr als 40 Flüchtlingen an Bord unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren. Sie wurde festgenommen. Die Bundesregierung, zahlreiche Organisationen sowie die evangelische und die katholische Kirche forderten die Freilassung der deutschen Kapitänin. 01.07.2019 21:00 Uhr 

## Besetzung des Parlaments in Hongkong beendet
Hongkong:	Die Besetzung des Parlaments der autonomen, chinesischen Stadt ist beendet. Schwer bewaffnete Polizisten durchkämmten das Gebäude in Hongkong. Nach Zeitungsberichten hatten sich die Besetzer zu diesem Zeitpunkt aber schon aus dem Parlament zurückgezogen. Zuvor hatte es neue Proteste und Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gegeben. Dabei gelang es hunderten Teilnehmern der Kundgebung, das Parlamentsgebäude zu besetzen. Gleichzeitig nahmen hunderttausende Menschen an einem friedlichen Protestmarsch durch Hongkong teil. Anlass für die erneute Demonstration ist ein Jahrestag: Vor 22 Jahren hatte Großbritannien seine Kronkolonie Hongkong an China zurückgegeben. Die Bürger protestieren bereits seit Wochen gegen die Peking-treue Regierung. Sie werfen ihr vor, die Freiheitsrechte Hongkongs zu beschneiden. 01.07.2019 21:00 Uhr 

## A1-Hitzeschäden: Eine Spur bei Lübeck wieder frei
Lübeck: Nach den Hitzeschäden auf der Autobahn 1 Richtung Fehmarn ist eine Spur wieder frei. Nach Angaben der Behörden sollen die Reparaturarbeiten zwischen Lübeck-Moisling und Lübeck-Zentrum bis morgen Abend abgeschlossen sein. Dann können voraussichtlich alle drei Spuren freigegeben werden. Auf der A1 in Höhe Lübeck-Moisling war gestern durch die große Hitze der Beton aufgebrochen. Die Autobahn musste in Richtung Fehmarn zunächst komplett gesperrt werden. 01.07.2019 21:00 Uhr 

## Debakel in Wimbledon Alexander Zverev ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisprofi Alexander Zverev ist beim Grand-Slam-Turnier in Wimbledon schon in der ersten Runde ausgeschieden. Der Weltranglisten-Fünfte verlor gegen Jiri Vesely aus Tschechien in vier Sätzen. 01.07.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.521 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.639 Punkte. Damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 12 84. 01.07.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Abends ein Wechsel aus Sonne und gebietsweise dichten Wolken, vereinzelt Schauer möglich. 17 Grad in Niebüll, bis 25 Grad in Salzgitter. Von Westen her teilweise starke Windböen. Nachts wechselhaft, einzelne Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen meist freundlich, gebietsweise Schauer und Gewitter. 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Sonne, teils dichte Wolken, zur See hin Schauer. 15 bis 20 Grad. 01.07.2019 21:00 Uhr 
