# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD wählt Doppelspitze und stellt neue Forderungen
Berlin: Die SPD geht mit einer Doppelspitze in neue Verhandlungen mit der Union. Die Gewinner des Mitgliederentscheids - Esken und Walter-Borjans - wurden heute auf einem Bundesparteitag in Berlin mit großer Mehrheit als Vorsitzende gewählt. Für Esken stimmten knapp 76 Prozent der Delegierten, für Walter-Borjans gut 89 Prozent. Der Juso-Vorsitzende Kühnert erhielt einen von insgesamt fünf Stellvertreter-Posten. Zugleich erteilten die Delegierten der neuen SPD-Spitze den Auftrag, mit der Union über inhaltliche Korrekturen zu verhandeln. Gefordert werden unter anderem ein milliardenschweres Investitionsprogramm, eine Aufstockung des Mindestlohns und die Einführung einer Kindergrundsicherung. Einen direkten Ausstieg aus der großen Koalition lehnte der Parteitag hingegen ab. 06.12.2019 23:00 Uhr 

## Zehntausende bei Klimademo in Madrid
Madrid: In der spanischen Hauptstadt demonstrieren zur Stunde Zehntausende Menschen aus der ganzen Welt für mehr Klima- und Umweltschutz. Nach einem Protestzug durch die Innenstadt von Madrid findet zur Stunde die Abschlusskundgebung statt. Die Demonstranten appellierten an die Teilnehmer des Weltklimagipfels, mehr Engagement im Kampf gegen die globale Erderwärmung zu zeigen. Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg rief die Politiker dazu auf, Verantwortung zu übernehmen und ihren Job zu machen. Die Klimakonferenz der Vereinten Nationen war Anfang der Woche in Madrid eröffnet worden. Sie sollte ursprünglich in Chile stattfinden, wurde wegen der dortigen Unruhen aber kurzfristig nach Spanien verlegt. 06.12.2019 23:00 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus für Zwei-Staaten-Lösung
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat sich mehrheitlich für eine Zwei-Staaten-Lösung im Nahost-Konflikt ausgesprochen. In einer am Abend verabschiedeten Resolution heißt es, alle Bemühungen müssten auf einen gerechten, stabilen und dauerhaften Frieden gerichtet sein. Das Papier wurde vor allem von den Demokraten unterstützt. Der Großteil der Republikaner stimmte dagegen. Mit der Verabschiedung der Resolution stellt sich das Repräsentantenhaus gegen Präsident Trump. Seine Regierung hatte im vergangenen Jahr den Sitz der US-Botschaft offiziell von Tel Aviv nach Jerusalem verlegt. Wenige Monate später erkannte das amerikanische Außenministerium den israelischen Siedlungsbau im Westjordanland an. 06.12.2019 23:00 Uhr 

## Giffey: Kindesmissbrauch härter bestrafen
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey unterstützt die Forderung der Innenminister der Länder, die Strafen für sexuelle Gewalt gegen Kinder deutlich zu erhöhen. Die Debatte sei gut und richtig, sagte Giffey dem Evangelischen Pressedienst. Sie finde es angemessen, eine hohe Strafe zu verhängen, wenn Kinder durch solche Taten in ihrem ganzen Leben geschädigt seien. Zum Abschluss ihrer Tagung in Lübeck hatten sich die Innenminister für härtere Strafen für sexuellen Kindesmissbrauch und den Besitz von Kinderpornografie ausgesprochen. Außerdem wollen sie, dass Daten über verurteilte Straftäter im Bundeszentralregister länger gespeichert werden können. 06.12.2019 23:00 Uhr 

## Vollsperrung der A7 wegen Bauarbeiten
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen sich das gesamte Wochenende über auf Behinderungen einstellen. Die A7 bei Hamburg ist seit dem Abend zwischen dem Dreieck Hamburg-Nordwest und Schnelsen-Nord gesperrt. Grund sind letzte Arbeiten am neuen Lärmschutztunnel. Die beiden Röhren sollen dann von Montag an wieder befahrbar sein. Hamburgs Verkehrssenator Westhagemann hatte den neuen Tunnel bereits heute Vormittag symbolisch für den Verkehr freigegeben. 06.12.2019 23:00 Uhr 

## Klinsmann mit Hertha BSC weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC den ersten Sieg unter seinem neuen Trainer Jürgen Klinsmann nur knapp verpasst. Die Partie bei Eintracht Frankfurt endete nach einer 2:0-Führung bis zur 65. Minute mit einem 2:2-Unentschieden. In der Tabelle bleibt Hertha damit vorerst auf dem 16. Platz. In der zweiten Liga verlor der Hamburger SV im eigenen Stadion gegen Heidenheim mit 0:1. Bielefeld und Karlsruhe spielten 2:2. 06.12.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist regnerisch, bei Tiefstwerten von 8 bis 3 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest bis West. Morgen stürmisch, ortsweise mit Schauern sowie Blitz und Donner. Höchstwerte von 8 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag regnerisch und windig bei Höchstwerten von 8 bis 11 Grad. Am Montag kaum Wetteränderung, 6 bis 9 Grad. 06.12.2019 23:00 Uhr 
