# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2019:


## Britisches Parlament lehnt Neuwahl Mitte Dezember ab
London:	Großbritanniens Premier Johnson hat erneut eine Abstimmung im Parlament verloren. Die Abgeordneten lehnten eine vorgezogene Neuwahl Mitte Dezember ab. Johnson hatte dies gefordert. Medienberichten zufolge will der Premier schon morgen einen neuen Versuch unternehmen, eine Neuwahl durchzusetzen. Angeblich plant er, zu diesem Zweck ein Mini-Gesetz einzubringen, für das schon eine einfache Mehrheit im Parlament reicht. Die EU-Staaten hatten sich heute Vormittag darauf geeinigt, Großbritannien mehr Zeit für den Brexit zu geben. Die Austrittsfrist wird demnach bis zum 31. Januar 2020 verlängert. Sollte das britische Parlament den Austrittsvertrag schon vor Ende Januar billigen, könnten die Briten aber auch schon früher austreten. 28.10.2019 21:00 Uhr 

## Günther unterstützt Gespräch Mohring/ Ramelow
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther unterstützt die Bereitschaft des thüringischen CDU-Spitzenkandidaten Mohring, ein Gesprächsangebot von Regierungschef Ramelow anzunehmen. Die CDU habe klare Parteitagsbeschlüsse, die Koalitionen jeder Art mit der Linkspartei ausschließen, sagte Günther. Dennoch sei die Union in Thüringen nach der Landtagswahl in der schwierigen Situation, dass sie sich nicht wegducken könne und Verantwortung übernehmen müsse. Mohring hatte nach der Wahl eine Kooperation mit der Linken nicht mehr grundsätzlich ausgeschlossen und war damit parteiintern auf Kritik gestoßen. Die bisherige rot-rot-grüne Landesregierung in Thüringen hat keine Mehrheit mehr. Da alle Parteien eine Zusammenarbeit mit der AfD ablehnen, ist eine Regierungsbildung nur möglich, wenn CDU oder FDP mit der Linken kooperieren - per Koalition oder Duldung einer Minderheitsregierung. 28.10.2019 21:00 Uhr 

## Altmaier warnt vor Digitalisierungs-Rückstand
Berlin: Europa droht nach Einschätzung von Bundeswirtschaftsminister Altmaier abgehängt zu werden, wenn nicht in eine eigene Dateninfrastruktur investiert wird. Digitale Plattformen krempelten die globale Wirtschaft um - dabei dürften Deutschland und Europa nicht nur Zuschauer sein, sagte Altmaier zum Start des zweitägigen Digital-Gipfels der Bundesregierung. An der Konferenz in Dortmund nehmen mehrere hundert Vertreter aus Politik, Wirtschaft, Wissenschaft und Gesellschaft teil, um über die Gestaltung des digitalen Wandels zu diskutieren. Dabei geht es besonders um Plattformen im Internet wie Suchmaschinen, Vergleichs- und Bewertungsportale, Marktplätze oder soziale Netzwerke. 28.10.2019 21:00 Uhr 

## Schüsse vor Moschee in Frankreich - 2 Verletzte
Bayonne:	Im Südwesten Frankreichs hat ein Mann vor einer Moschee um sich geschossen und zwei Menschen verletzt. Laut Polizei versuchte der 84-Jährige zunächst, die Tür des Gotteshauses in Bayonne im französischen Baskenland anzuzünden. Er soll dabei von zwei Männern gestört worden sein, worauf er das Feuer eröffnete. Außerdem zündete er ein Auto an. Die Polizei nahm den mutmaßlichen Täter wenig später fest. Sie geht von einem politischen Hintergrund der Tat vor der Moschee aus. Der Mann soll früher für die rechtsextreme Rassemblement National von Parteichefin Le Pen kandidiert haben. 28.10.2019 21:00 Uhr 

## Norderney will Wohnraum für Insulaner erhalten
Norderney:	Die ostfriesische Insel hat eine Satzung beschlossen, mit der der knappe Wohnraum für Insulaner erhalten werden soll. Die Ratsmitglieder haben dazu ein strenges Regelwerk beschlossen. Es soll verhindern, dass Häuser oder Wohnungen für gewerbliche oder berufliche Zwecke umgewandelt werden. Bei Verstößen droht eine Geldstrafe in Höhe von bis zu 100.000 Euro. Norderney hat wie die meisten anderen deutschen Inseln das Problem, dass Wohnungen für Insulaner kaum noch zu bezahlen sind. Mehrere Nordsee-Inseln in Niedersachsen und Schleswig-Holstein versuchen auch, den Notstand durch eine Änderung des Bebauungsplans zu lindern. In vielen Ortschaften ist es zum Beispiel nicht mehr möglich, neue Ferienwohnungen zu schaffen. 28.10.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.942 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.089 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 99. 28.10.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts an Nord- und Ostsee kurze Schauer, sonst überwiegend trocken, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 6 bis 0 Grad. Morgen nach Nebelauflösung oft freundlich und meist trocken, vereinzelt Schauer an der Pommerschen Bucht, maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet trocken und häufig sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und trocken bei 6 bis 10 Grad. 28.10.2019 21:00 Uhr 
