# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2019:


## Hongkong: Hohe Wahlbeteiligung bei Bezirkswahl
Hongkong: 	Die Lokalwahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone haben mit einer ungewöhnlich hohen Beteiligung begonnen. Bis zum Mittag gaben mehr als 1,5 Millionen Menschen ihre Stimme ab. Die Wahlbeteiligung lag damit mehr als doppelt so hoch wie bei den letzten Bezirkswahlen zu diesem Zeitpunkt. Insgesamt sind rund vier Millionen Bürger aufgerufen, neue Stadträte zu bestimmen. Angesichts der seit Monaten andauernden Proteste gegen die Regierung gelten die Wahlen als wichtiger Stimmungstest in der Bevölkerung. Im Unterschied zur Volksrepublik China genießen die Bürger von Hongkong Rechte wie Versammlungs- und Meinungsfreiheit, um die sie jetzt aber fürchten. 24.11.2019 09:00 Uhr 

## Neuwahl in Bolivien ohne Morales
La Paz: Das Parlament in Bolivien hat den Weg für Neuwahlen ohne den früheren Präsidenten Morales freigemacht. Nach dem Senat stimmte auch das Abgeordnetenhaus einem Gesetzentwurf zu, der die Wahl vom Oktober für ungültig erklärt. Außerdem gilt künftig die Regel, dass keine Kandidaten zugelassen sind, die zwei Legislaturperioden durchgehend im Amt waren. Damit kann Morales nicht erneut antreten. Nach der letzten Präsidentenwahl in Bolivien waren Vorwürfe des Wahlbetrugs laut geworden. Auf Druck von Polizei und Militär trat Morales schließlich zurück und ging nach Mexiko ins Exil. 24.11.2019 09:00 Uhr 

## Papst fordert atomare Abrüstung weltweit
Nagasaki: Papst Franziskus hat bei seinem Japan-Besuch die Abschaffung aller Atomwaffen weltweit gefordert. Er verurteilte das internationale Wettrüsten und die hohen Rüstungsausgaben angesichts von Armut und Klimaproblemen. Die Welt lebe in der perversen Annahme, Stabilität und Frieden auf der Basis einer von Angst und Misstrauen gestützten Sicherheit verteidigen zu können, sagte Franziskus in der japanischen Stadt Nagasaki. Dort und in Hiroshima hatte das US-Militär 1945 zwei Atombomben abgeworfen, mehr als 200.000 Menschen starben. 24.11.2019 09:00 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhängerin zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Auf dem Flughafen der Stadt ist gestern Abend eine mutmaßliche IS-Anhängerin mit ihren drei Kindern angekommen. Die Familie landete mit einer deutschen Linienmaschine, die im irakischen Erbil gestartet war. Sie soll zuletzt in einem Lager in Nordsyrien gelebt haben. Es ist das erste Mal, dass mit Unterstützung der Bundesregierung eine Frau nach Deutschland zurückgekehrt ist, die zuvor ins Herrschaftsgebiet des IS ausgereist war. Gegen die 30-Jährige wird wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und wegen Verletzung der Fürsorge- oder Erziehungspflicht ermittelt. Es liegt aber kein Haftbefehl gegen sie vor. 24.11.2019 09:00 Uhr 

## Ocean Viking darf italienischen Hafen anlaufen
Rom: Das Rettungsschiff "Ocean Viking" darf nach seinem jüngsten Einsatz vor der libyschen Küste einen Hafen auf Sizilien anlaufen. Das teilte die Hilfsorganisation SOS Méditerranée in der vergangenen Nacht mit. Nach ihren Angaben haben die italienischen Behörden dem Schiff den Hafen von Messina zugewiesen. Die "Ocean Viking" hatte vor der libyschen Küste insgesamt 215 Bootsflüchtlinge an Bord genommen. Eine schwangere Frau und ein Mann wurden bereits mit einem Hubschrauber vom Schiff geholt. 24.11.2019 09:00 Uhr 

## Auslastung der Fernzüge gestiegen
Berlin: Die Fernzüge der Deutschen Bahn sind inzwischen deutlich besser ausgelastet als vor zehn Jahren. Das teilte der Bahnbeauftragte der Bundesregierung, Ferlemann, mit. Danach waren im Jahr 2008 durchschnittlich noch nicht einmal die Hälfte der Intercity- und ICE-Plätze besetzt. Inzwischen liegt die Auslastungsquote bei 56 Prozent. 24.11.2019 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga feiert der RB Leipzig seinen vierten Sieg in Folge. Die Mannschaft setzte sich gestern Abend mit 4:1 gegen Köln durch und liegt in der Tabelle damit nur noch einen Punkt hinter Gladbach. Der Spitzenreiter verlor bei Union Berlin mit 0:2. Die weiteren Ergebnisse: Düsseldorf - Bayern München 0:4, Bremen - Schalke 1:2,
Frankfurt - Wolfsburg 0:2,
und
Leverkusen - Freiburg 1:1. 24.11.2019 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute in Vorpommern zeitweise aufgelockert bewölkt oder gar sonnig, sonst überwiegend bedeckt und meist trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Morgen oft trüb oder grau, in Vorpommern anfangs Auflockerungen. In Niedersachsen am Nachmittag Regen möglich, 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und gebietsweise Regen möglich, 6 bis 11 Grad. Am Mittwoch wechselnd bewölkt und wiederholt schauerartiger Regen möglich, 7 bis 12 Grad. 24.11.2019 09:00 Uhr 
