# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2019:


## Pro und Contra: Bundestag berät über Bluttests
Berlin: Der Bundestag hat über den Umgang mit vorgeburtlichen Bluttests zur Erkennung des Down-Syndroms debattiert. Dabei ging es vor allem darum, ob die Untersuchung künftig von den gesetzlichen Krankenkassen bezahlt werden soll. Befürworter argumentieren, die Bluttests seien weniger riskant als andere Untersuchungen, deren Kosten die Kassen bereits übernehmen. Die Patientenbeauftragte der Bundesregierung Schmidtke von der CDU sprach sich dafür aus. So könnte auch eine verpflichtende Beratung für werdende Eltern eingeführt werden. Die Grünen-Abgeordnete Rüffer lehnte die Tests als Kassenleistung ab. Das Down-Syndrom sei keine Krankheit. Die Untersuchung diene also in aller Regel der Selektion. 11.04.2019 11:15 Uhr 

## Brexit: EU und Briten gehen in die Verlängerung
Brüssel :   Die EU und die britische Premierministerin May haben sich darauf geeinigt, den Brexit um sechs Monate zu verschieben. Beim Sondergipfel sagte EU-Ratspräsident Tusk, man habe sich auf eine flexible Verlängerung bis zum 31. Oktober verständigt. May akzeptiere den Vorschlag der EU. Dadurch muss Großbritannien wohl auch an der Europawahl im Mai teilnehmen. Es sei denn, das Parlament in London würde dem Austrittsabkommen mit der EU noch rechtzeitig vor den Wahlen zustimmen. Mit der Einigung ist ein chaotischer Brexit morgen vom Tisch. Kanzlerin Merkel begrüßte das Ergebnis. Auch der CDU-Außenexperte Röttgen lobte die Einigung. Auf NDR Info sagte er, die Briten hätten nun ausreichend Zeit, in der Sache neu zu entscheiden. 11.04.2019 11:15 Uhr 

## Flugbereitschaft: Ausschuss billigt neue Maschinen
Berlin: Die Bundesregierung bekommt neue Flugzeuge. Nach mehreren Pannen mit Regierungsmaschinen gab der Haushaltsausschuss des Bundestages für den Kauf rund 1,2 Milliarden Euro frei. Laut Verteidigungsministerium sollen drei Airbus-Maschinen die Flotte der Flugbereitschaft verstärken. Im vergangenen Jahr musste Bundeskanzlerin Merkel nach einem Ausfall eines Regierungsflugzeugs mit einer Linienmaschine zum G20-Gipfel nach Argentinien fliegen. Von technischen Pannen  waren auch schon Bundespräsident Steinmeier, Außenminister Maas und Entwicklungsminister Müller betroffen. 11.04.2019 11:15 Uhr 

## Sudan: Gerüchte um Militärputsch verdichten sich
Karthum:       Im Sudan gibt es zunehmend Hinweise auf einen Militärputsch. Radio- und Fernsehstationen unterbachen heute ihr Programm und kündigten eine Erklärung der Militärführung an. Reporter berichten, Armee und Sicherheitskräfte hätten sich rund um das Verteidigungsministerium, auf Hauptstraßen und Brücken in der Hauptstadt Khartum postiert. Einem Bericht des Senders Al Arabija zufolge ist Präsident al-Bashir zurückgetreten. Mehrere Regierungsmitglieder sollen demnach festgenommen worden seien. Es gab bislang keine offizielle Bestätigung dafür. Im Sudan gibt es seit Monaten massive Proteste gegen den Präsidenten. 11.04.2019 11:15 Uhr 

## Länder beraten über Integration und Deutschkurse
Berlin: Die Integrationsminister der Länder beraten heute über Flüchtlingskosten und bessere Deutschkurse für Zuwanderer. Außerdem soll es um Maßnahmen gegen die Diskriminierung von Menschen mit ausländischem Hintergrund auf dem Arbeitsmarkt gehen. Angesichts schlechter Deutschkenntnisse vieler Zuwanderer dringen etliche Minister auf eine bessere Sprachförderung. Die Flüchtlingskosten sind aktuell ein Streitpunkt zwischen Bund und Ländern. Bundesfinanzminister Scholz will die Unterstützung des Bundes für die Integration von Geflüchteten von 4,7
auf rund 1,3 Milliarden Euro pro Jahr senken. Länder und Kommunen wehren sich gegen die Kürzungspläne. 11.04.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.870 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei 21.711. Der Euro kostet einen Dollar 12 80. 11.04.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Nach vielfach freundlichem, teils auch sonnigem Beginn von der Ostsee her zunehmend Wolken und nordöstlich der Elbe ein paar Regen- oder Schneeregenschauer möglich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 11.04.2019 11:15 Uhr 
