# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2019:


## Sturm: Ein Toter und Bahnprobleme
Frankfurt am Main: Ein Sturmtief ist mit Orkanböen über den Westen und die Südhälfte Deutschlands gezogen. Ein Autofahrer starb im Sauerland, als ein Baum auf sein Auto fiel. An mehreren Flughäfen wie etwa Frankfurt am Main kam es zu Ausfällen. In Nordrhein-Westfalen stellte die Deutsche Bahn den Fern- und Regionalverkehr zwischenzeitlich komplett ein. Im hessischen Wabern mussten hunderte Passagiere nach der technischen Störung eines Intercity über Stunden auf einen Ersatzzug warten, weil die Strecke blockiert war. Bahn-Mitarbeiter stellten Reisenden an mehreren Orten Taxi- und Hotelgutscheine aus, zudem gab es Aufenthaltszüge. Auch für heute ist laut Bahn noch mit Störungen zu rechnen. 11.03.2019 03:00 Uhr 

## 157 Tote bei Flugzeugabsturz in Äthiopien
Addis Abeba: Beim Absturz eines Flugzeugs in Äthiopien sind alle 157 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die Gesellschaft Ethiopian Airlines erklärte, nur sechs Minuten nach dem Abheben der Boeing in Addis Abeba sei der Kontakt abgebrochen. An Bord seien Passagiere aus 35 Nationen gewesen, unter ihnen auch mindestens 19 Mitarbeiter der Vereinten Nationen. Zudem sollen mehrere Bundesbürger unter den Opfern sein. Es ist bereits der zweite Absturz einer Maschine des neuen Boeing-Modells 737 MAX 8 innerhalb von fünf Monaten. 11.03.2019 03:00 Uhr 

## Warnstreik an allen Stahlstandorten im Nordwesten
Dortmund: Im Tarifkonflikt der Stahlindustrie hat die IG Metall für heute zu Warnstreiks an allen Stahlstandorten in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen aufgerufen. Die Gewerkschaft nannte das Angebot der Arbeitgeber für 2,5 Prozent mehr Geld bei einer Laufzeit von 27 Monaten völlig unzureichend. Sie will sechs Prozent Plus. 11.03.2019 03:00 Uhr 

## BER-Sonderausschuss des Brandenburger Landtags tagt
Potsdam: Im Brandenburger Landtag beraten heute die Mitglieder des BER-Sonderausschusses. Am Freitag hatte Geschäftsführer Lütke Daldrup betont, dass es beim geplanten Start im Oktober 2020 bleiben solle. Allerdings wurde auf der Sitzung des Aufsichtsrats auch deutlich, dass es weitere Mängel am ungenutzten Terminal in Schönefeld gibt. Ursprünglich sollte der Airport 2012 eröffnet werden. Der Landtagsausschuss wurde 2014 eingesetzt. 11.03.2019 03:00 Uhr 

## Hannover verliert gegen Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat Hannover mit 2:3 gegen Leverkusen verloren. Zuvor hatte sich Hoffenheim mit 2:1 gegen Nürnberg durchgesetzt. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 4:0 über St. Pauli. Magdeburg verlor gegen Sandhausen mit 0:1. 11.03.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bis dicht bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, örtlich Graupelgewitter, 1 bis 8 Grad.) Unbeständig mit Regen-, Schneeregen- und Schneeschauern sowie einzelnen Graupelgewittern bei plus 5 Grad in Dresden, 2 Grad in Stuttgart und bis minus 1 Grad in Rendsburg. Am Tage Regen oder Schneeschauer und kurze Gewitter. Dabei im Verlauf von Südwesten und Norden her mehr Aufheiterungen bei 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch verbreitet Schauer. Temperaturen von 1 bis 11 Grad. 11.03.2019 03:00 Uhr 
