# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2019:


## Kiel: Feiern zur Deutschen Einheit beginnen
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt starten heute die zentralen Feiern zum Tag der Deutschen Einheit. In den kommenden zwei Tagen werden dazu mehr als eine halbe Million Besucher erwartet. Eröffnet wird das Bürgerfest am Mittag von Ministerpräsident Günther und Kiels Oberbürgermeister Kämpfer. Der offizielle Festakt zum Tag der Deutschen Einheit findet morgen mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel statt. Steinmeier forderte die Deutschen in der ARD auf, ihr demokratisches Bekenntnis deutlicher zu zeigen. In der Bevölkerung registriert der Bundespräsident wachsende Risse. Der Ton zwischen einzelnen Teilen der Gesellschaft habe sich verändert. Auseinandersetzungen dürften aber nicht sofort abgleiten ins Schwarz-Weiße, in Beschimpfungen oder sogar in Hass, so Steinmeier. 02.10.2019 08:15 Uhr 

## Klimaschutz: AKK kritisiert Grüne
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat die Grünen aufgefordert, das Klimaschutzkonzept der Großen Koalition nicht nur abzulehnen, sondern konkrete Vorschläge vorzulegen. Nur zu sagen, das reiche nicht, sei zu wenig, sagte Kramp-Karrenbauer der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Jeder müsse Verantwortung übernehmen, auch die Grünen. Sie verteidigte den von der Koalition vereinbarten Einstiegspreis beim Emmissionshandel. Die Bürger dürften nicht überfordert werden. Das Bundeskabinett bringt heute einen Ergänzungshaushalt zu dem geplanten Klimapaket auf den Weg. Die Vorlage von Finanzminister Scholz sieht Ausgaben in Höhe von 54,4 Milliarden Euro vor. 02.10.2019 08:15 Uhr 

## Herbstgutachen der Wirtschaftsinstitute
Berlin: Die führenden deutschen Wirtschaftsforschungsinstitute legen heute ihr Herbstgutachten vor. Wie vorab bekannt wurde, gehen die Wissenschaftler für dieses Jahr nur noch von einem Wachstum von 0,5 Prozent aus. Für 2020 rechnen sie demnach mit einem Plus von 1,1 Prozent. Auch andere Forscher hatten ihre Prognosen zuletzt auf ähnliche Werte gesenkt. Als Hauptgründe werden vor allem außenwirtschaftliche Faktoren genannt, die Deutschland als Export-Nation besonders treffen. Dazu gehören weltweite Handelskonflikte und der drohende Brexit. 02.10.2019 08:15 Uhr 

## Nordkorea testet erneut Raketen
Seoul: Nordkorea hat offenbar wieder mehrere Raketen getestet. Nach Angaben des südkoreanischen Militärs soll es sich um Kurzstreckenraketen handeln, die im Bereich der Küstenstadt Wonsan in Richtung Japanisches Meer abgefeuert wurden. Der japanische Seesicherheitsdienst warnte alle Schiffe in der Region vor herabfallenden Trümmerteilen. Die Tests erfolgten kurz nach der Ankündigung der nordkoreanischen Regierung, die Atomgespräche mit den USA wieder aufzunehmen. Demnach sollen die Verhandlungen bereits am kommenden Wochenende auf Arbeitsebene fortgesetzt werden. 02.10.2019 08:15 Uhr 

## Tote bei Brückeneinsturz in Taiwan
Taipeh: Nach dem Einsturz einer Brücke in Taiwan haben Einsatzkräfte die Leichen von vier Opfern geborgen. Nach zwei Vermissten wird weiter gesucht. Die 140 Meter lange Brücke im Nordosten des Landes war gestern auf drei Fischerboote und einen Öltanker gestürzt. 12 Menschen wurden verletzt. Die Unglücksursache ist noch unklar. 02.10.2019 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.779 Punkten. Das sind  0,5  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,3  Prozent auf  26.573  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.241  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  09 30 . 02.10.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal dichte Wolken und gelegentlich Schauer, am Nachmittag und Abend vereinzelt auch Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 02.10.2019 08:15 Uhr 
