# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Oppositions-Kritik an Klimaschutzplänen der GroKo
Berlin: Das Klimaschutzprogramm der Bundesregierung ist bei der Opposition im Bundestag durchgefallen. Die Grünen warfen der Großen Koalition in der Debatte vor, ihre Klimaziele durch unzureichende Gesetzentwürfe selbst zu gefährden. Vertreter der Linken erklärten, die Kosten für die Vorhaben seien sozial ungerecht verteilt, die FDP bezweifelte, dass Regulierungen der richtige Weg sind. Die AfD lehnte den Klimaschutz insgesamt ab und warf der Regierung vor, die Bürger zu bevormunden. Umweltministerin Schulze verteidigte die Pläne dagegen als echten Neuanfang. Klimaschutz brauche Rückhalt in der Bevölkerung, sagte die SPD-Politikerin. Er müsse demokratisch ausgehandelt werden. Der Bundestag soll Mitte November über die Gesetzentwürfe der Regierung abstimmen. Sie sehen unter anderem eine höhere Steuer auf Flugtickets und die Erhöhung der Pendlerpauschale vor. 25.10.2019 14:15 Uhr 

## EU vertagt Entscheidung über Brexitverschiebung
Brüssel: Die 27 verbleibenden EU-Staaten haben die Entscheidung über eine Fristverlängerung für den Austritt Großbritanniens vertagt. Grundsätzlich sei man mit einer erneuten Verschiebung des Brexit zwar einverstanden, auf ein konkretes Datum habe man sich aber nicht einigen können, hieß es nach einem Botschafter-Treffen in Brüssel. Eine Sprecherin der EU-Kommission erklärte, die Beratungen sollten in den kommenden Tagen fortgesetzt werden. Notwendig ist ein einstimmiger Beschluss. Vor allem Frankreich hat aber offenbar noch Gesprächsbedarf. Nach jetzigem Stand tritt Großbritannien am kommenden Donnerstag aus der EU aus. 25.10.2019 14:15 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Protesten gegen das freie Wort
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat das jüngste Vorgehen von Demonstranten gegen Vorträge von ehemaligen Politikern verurteilt. Es sei nicht akzeptabel, andere Menschen zum Schweigen zu bringen, nur weil sie das eigene Weltbild irritierten, sagte Steinmeier in Berlin. Deutschland brauche keine aggressive Gesprächsverweigerung oder Einschüchterung, sondern offene Ohren, beherzte Worte und eine schonungslos ehrliche und dabei respektvolle Auseinandersetzung. Hintergrund der Äußerungen des Bundespräsidenten sind die jüngsten Proteste gegen den AfD-Mitgründer Lucke und den früheren Bundesinnenminister de Maiziere. Lucke war an der Hamburger Universität zweimal daran gehindert worden, eine Vorlesung zu halten, de Maiziere musste in Göttingen eine Lesung aus seinem neuen Buch absagen. 25.10.2019 14:15 Uhr 

## Sexuelle Gewalt: FDP will zentrale Anlaufstelle
Berlin: Angesichts der jüngsten Umfrage zu sexueller Belästigung am Arbeitsplatz hat die FDP weitere Anstrengungen gefordert. Die Frauenpolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion, Bauer, brachte auf NDR Info eine zentrale Anlaufstelle mit Ombuds-Personen ins Gespräch, an die sich Betroffene wenden könnten. Nötig sei zudem ein klar definierter Verhaltens-Kodex, der flächendeckend für Unternehmen, Betriebe, Behörden und sonstige Einrichtungen gelten müsse. Laut einer Studie der Antidiskriminierungsstelle des Bundes hat in den vergangenen drei Jahren jeder elfte Beschäftigte in Deutschland sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz erlebt. Frauen waren demnach mehr als doppelt so häufig betroffen wie Männer. In mehr als der Hälfte der Fälle ging die Belästigung von Dritten aus, etwa von Kunden oder Patienten. 25.10.2019 14:15 Uhr 

## ADAC will Beiträge erhöhen
München: ADAC-Mitglieder sollen von kommendem Jahr an deutlich höhere Beiträge zahlen. Der Basistarif steigt einer Sprecherin zufolge von 49 auf 54 Euro pro Jahr, die Plus-Mitgliedschaft wird um zehn Euro teurer und kostet künftig 94 Euro. Neu einführen will der Verein eine Premium-Mitgliedschaft für 139 Euro. Über die Beitragserhöhung soll eine außerordentliche Hauptversammlung am 14. November entscheiden. 25.10.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.850 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 11 08. 25.10.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, einzelne Schauer, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 25.10.2019 14:15 Uhr 
