# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Trauer um Formel-Eins-Legende Niki Lauda
Wien: Der dreifache Formel-Eins-Weltmeister Niki Lauda ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er gestern im Alter von 70 Jahren. Lauda hatte 1975 seinen ersten WM-Titel gewonnen. Ein Jahr später erlitt er bei einem Rennunfall lebensgefährliche Brandverletzungen, kehrte aber bereits 42 Tage später in die Formel Eins zurück und wurde 1977 und 1984 erneut Weltmeister. Erfolgreich war er auch als Geschäftsmann, vor allem mit seiner eigenen Fluggesellschaft. Seit seinem Unfall kämpfte Lauda mit gesundheitlichen Problemen. Er musste sich unter anderem zwei Nierentransplantationen unterziehen; im vergangenen Jahr bekam er eine neue Lunge. 21.05.2019 08:45 Uhr 

## Ibiza-Video: Österreichische Regierung zerbrochen
Wien: Nach dem Bruch der rechts-konservativen Regierung in Österreich sucht Bundeskanzler Kurz einen Ausweg aus der Krise. Bis zu den vorgezogenen Parlamentswahlen im September werden vermutlich Experten und Spitzenbeamte die vakanten Regierungsposten besetzen. Die FPÖ hatte gestern ihre Minister abgezogen, nachdem Kanzler Kurz die Entlassung von Innenminister Kickl vorgeschlagen hatte. Mehrere Oppositionsparteien im österreichischen Parlament sprachen sich für ein Misstrauensvotum gegen den ÖVP-Chef aus. Auslöser der Regierungskrise ist das sogenannte Ibiza-Video. Es zeigt, wie der frühere FPÖ-Chef und Vize-Kanzler Strache einer vermeintlichen russischen Millionärin Regierungsaufträge als Gegenleistung für Wahlkampfhilfen in Aussicht stellt. 21.05.2019 08:45 Uhr 

## Kritik an steigender Zahl der Briefwähler
Berlin:	Bundeswahlleiter Thiel kritisiert die Zunahme an Briefwählern. Einige Tage vor der Europawahl liegt die Zahl der Anträge teilweise bereits über der Zahl der Briefwähler vor fünf Jahren. Damals hatte jeder vierte Wähler in Deutschland seine Stimme per Brief abgegeben. Eine hohe Wahlbeteiligung sei gut für den demokratischen Willensbildungsprozess, sagte Thiel der Funke-Mediengruppe. Die Verfassung und geltende Gesetze sähen aber die Stimmabgabe an der Urne am Wahlsonntag vor. Durch die Stimmabgabe per Brief würden der Wahlzeitraum gestreckt und das Prinzip der gleichen und geheimen Wahl beeinflusst, warnte Thiel. 21.05.2019 08:45 Uhr 

## Australisches Mitte-Rechts-Bündnis hat Mehrheit sicher
Canberra: In Australien kann das liberal-konservative Bündnis von Premierminister Morrison mit eigener Mehrheit weiterregieren. Nach der Parlamentswahl am vergangenen Sonnabend haben Liberale und Nationale Partei mindestens 76 der 151 Mandate sicher, wie die Wahlkommission heute mitteilte. Damit hat das Mitte-Rechts-Bündnis eine Mehrheit erreicht, um ohne weitere Partner eine Regierung bilden zu können. In den letzten Monaten vor der Wahl hatte Morrison keine eigene Mehrheit mehr. Er konnte nur noch mit Unterstützung unabhängiger Abgeordneter weiterregieren. 21.05.2019 08:45 Uhr 

## Krankenhaus nach Unwetter beschädigt
Helmstedt: Regenmassen haben einen schweren Schaden an einem Krankenhaus in der niedersächsischen Stadt verursacht. Nach Angaben der örtlichen Feuerwehr hat ein verstopftes Fallrohr den Regen nicht mehr fassen können und ist gebrochen. Durch das austretende Wasser seien Teile der Decke im ersten Stock eingestürzt. Der Kreißsaal habe geräumt werden müssen. Zudem seien zwei Patienten der Intensivstation in andere Kliniken gebracht worden. 21.05.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Westhälfte überwiegend dicht bewölkt und örtlich Schauer möglich. In der Osthälfte nach grauem Beginn deutlich mehr Sonne, doch später Schauer und kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. 21.05.2019 08:45 Uhr 
