# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Flugbegleiter bei Germanwings streiken
Frankfurt am Main: Wegen des Streiks der Germanwings-Flugbegleiter müssen sich Reisende auf Einschränkungen einstellen. Nach Angaben der Gewerkschaft Ufo soll der Arbeitsausstand bei der Lufthansa-Tochter bis Neujahr dauern. Eurowings, in deren Auftrag Germanwings unterwegs ist, hat bundesweit rund 180 fast ausschließlich innerdeutsche Flüge abgesagt. Offizieller Streikgrund ist ein Streit über flexiblere Regelungen zur Teilzeit. Der Sprecher der Gewerkschaft Ufo, Baublies, sagte auf NDR Info, entsprechende Forderungen blieben seit inzwischen drei Jahren unerfüllt. Sollte die Lufthansa ihre Haltung nicht ändern und weiter eine Lösung blockieren, werde es weitere Streiks geben, betonte Baublies. 30.12.2019 09:15 Uhr 

## Lehrerverband-Kritik an Quereinsteiger-Praxis
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat eine unzureichende Qualifizierung von Quereinsteigern an Schulen kritisiert. Man könne nicht innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen per Crashkurs zu Grundschullehrkräften ausbilden, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten, sagte Verbandspräsident Meidinger der "Welt". Das sei absurd und ein Verbrechen an den Kindern. Die Praxis zeige, wie gering die notwendige Berufsprofessionalität von der Politik geschätzt werde, so Meidinger. 30.12.2019 09:15 Uhr 

## Viele Unis veröffentlichen ihre Studien nicht
Hamburg: Die medizinischen Hochschulen in Deutschland veröffentlichen einen Großteil ihrer Studienergebnisse nicht in der dafür vorgesehenen EU-Datenbank. Dort seien nur sieben Prozent der Forschungsresultate öffentlich zugänglich gemacht worden, berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Universitäten aus anderen europäischen Ländern hätten dagegen im Schnitt 63 Prozent ihrer Studienergebnisse in der EU-Datenbank veröffentlicht. Die britische Organisation Transparimed, die gemeinsam mit einer deutschen Pharmakampagne auf die Problematik aufmerksam machen will, nennt das Ausmaß in Deutschland schockierend. Unveröffentlichte Studien schadeten nicht nur den Patienten. Es werde auch Geld verschwendet und das Vertrauen von Studienteilnehmern missbraucht. 30.12.2019 09:15 Uhr 

## Vorschlag Praxistest für Tempolimit
Berlin: Die deutsche Versicherungswirtschaft schlägt in der Debatte über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen einen großangelegten Praxistest vor. Dieser solle klären, ob eine generelle Geschwindigkeitsbegrenzung wirklich zu mehr Sicherheit führe, sagte der Leiter der Unfallforschung der Versicherer, Brockmann, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Er bemängelte, dass die Wirkungen von Tempolimits bisher wissenschaftlich nicht umfassend untersucht worden seien. 30.12.2019 09:15 Uhr 

## Chinesischer Genforscher zu Haftstrafe verurteilt
Peking: In China ist ein Genforscher wegen der Manipulation von Babys zu einer Haftstrafe verurteilt worden. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Xinhua sah es ein Gericht in der südchinesischen Stadt Shenzhen als erwiesen an, dass He Jiankui illegale medizinische Methoden angewendet hat. Der Forscher muss demnach für drei Jahre ins Gefängnis und zusätzlich eine Geldstrafe zahlen. He Jiankui hat nach eigenen Angaben das Erbgut von Zwillingsschwestern verändert, die durch künstliche Befruchtung gezeugt wurden. 30.12.2019 09:15 Uhr 

## Emma und Ben beliebteste Vornamen
Ahrensburg: Emma und Ben bleiben auch 2019 die absoluten Spitzenreiter in der Rangliste der beliebtesten Vornamen in Deutschland. Das geht aus einer in Schleswig-Holstein veröffentlichten Statistik des Namensforschers Bielefeld hervor. Ben landet damit bereits zum neunten Mal in Folge auf Platz 1, Emma seit 2014 zum vierten Mal. Bei den Mädchen folgen in der Namens-Rangliste Emilia und Hanna, bei den Jungen Paul und Finn. 30.12.2019 09:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.298 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 23.657. Der Euro kostet einen Dollar 11 96. 30.12.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs überwiegend freudlich, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Hameln bis 10 Grad in Bad Harzburg. 30.12.2019 09:15 Uhr 
