# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2019:


## Macron will Notre-Dame in fünf Jahren wieder aufbauen
Paris:        Frankreichs Präsident Macron will die schwer beschädigte Kathedrale Notre-Dame innerhalb von fünf Jahren wieder aufbauen lassen. In einer Fernsehansprache kündigte er an, die Kirche solle dann noch schöner sein als vorher. Macron sprach von einem nationalen Projekt und rief die Franzosen dazu auf, die Brandkatastrophe als Gelegenheit für Zusammenhalt zu nehmen. Heute berät die französische Regierung über den Wiederaufbau. Für die Arbeiten wurden bereits mehr als 800 Millionen Euro Spenden zugesagt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Fahrlässigkeit, auf eine vorsätzliche Brandstiftung deute nichts hin. Die Mitarbeiter einer Baufirma wurden vernommen. Das Feuer war am Montag Abend vermutlich in dem Teil der gotischen Kirche ausgebrochen, in dem Restaurierungsarbeiten liefen. 17.04.2019 07:15 Uhr 

## Pistorius: Abschiebegesetz ausgewogen
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat das von der Bundesregierung geplante Gesetz zur Erleichterung von Abschiebungen begrüßt. Pistorius sagte auf NDR Info, nachdem er und seine SPD-Länderkollegen Änderungen am ursprünglichen Entwurf von Bundesinnenminister Seehofer durchsetzen konnten, sei das Gesetz jetzt ausgewogen und angemessen. Die SPD habe verhindert, dass überzogen werde und gleichzeitig erreicht, dass künftig bessere Regelungen getroffen werden, um Abschiebungen zu erleichtern. Der Entwurf soll heute vom Kabinett beschlossen werden. Er sieht unter anderem vor, dass Ausreisepflichtige leichter in Haft genommen werden können. Kritik kommt von der Menschenrechtsorganisation Pro Asyl. Die Änderungen zielten auf Entrechtung, mehr Haft und soziale Isolierung ab. 17.04.2019 07:15 Uhr 

## Trump legt Veto ein
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen eine Entscheidung des Kongresses eingelegt. Repräsentantenhaus und Senat hatten dafür gestimmt, dass die Vereinigten Staaten die Unterstützung Saudi-Arabiens im Jemen-Krieg beenden. Trump bezeichnete die Resolutionen als gefährlichen Versuch, in seine verfassungsmäßigen Befugnisse einzugreifen. Das Veto des Präsidenten kann von beiden Kammern mit Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmt werden. Damit wird allerdings nicht gerechnet. Die USA unterstützen die von Saudi-Arabien geführte Koalition im Jemen unter anderem mit Geheimdienst-Informationen. 17.04.2019 07:15 Uhr 

## Parlaments- und Präsidentenwahlen in Indonesien
Jakarta:	In Indonesien haben Präsidenten- und Parlamentswahlen begonnen. 192 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihr Staatsoberhaupt sowie ihre Abgeordneten neu zu bestimmen. Dafür stehen in dem asiatischen Inselstaat 800.000 Wahllokale zur Verfügung. Präsident Widodo bewirbt sich um eine weitere Amtszeit. Sein Gegenkandidat ist - ebenso wie bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren - der ehemalige General Subianto. In Umfragen liegt Widodo mit großem Abstand vorn. 17.04.2019 07:15 Uhr 

## Bundesgartenschau beginnt in Heilbronn
Heilbronn: In der baden-württembergischen Stadt beginnt am Vormittag die Bundesgartenschau. An dem Festakt zur Eröffnung nehmen Bundespräsident Steinmeier und Ministerpräsident Kretschmann teil. Auf dem Gelände in Heilbronn haben Gärtner eine Million Blumenzwiebeln gesteckt und fast 1.000 Bäume gepflanzt. Floristen werden jede Woche neue Kreationen mit Schnittblumen gestalten. Erstmals in der Geschichte der Bundesgartenschau wird auch Architektur präsentiert. Die Schau in Heilbronn endet am 6. Oktober. 17.04.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.290 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.453 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.101 Punkten; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 03. 17.04.2019 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig und trocken, maximal 13 bis 20 Grad, an der Ostsee 8 bis 12 Grad. 17.04.2019 07:15 Uhr 
