# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2019:


## US-Repräsentantenhaus berät über Impeachment
Washington: Im US-Repräsentantenhaus läuft zurzeit die Sitzung zur Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens gegen Präsident Trump. Geplant ist eine mehrstündige Debatte über die beiden Anklagepunkte in der Ukraine-Affäre. Demnach soll sich Trump wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Kongress-Ermittlungen verantworten. Am Ende der Sitzung stimmt dann das Repräsentantenhaus darüber ab, ob das Impeachment-Verfahren gegen den Präsidenten eröffnet werden soll. Da die Demokraten eine Mehrheit in der Kammer haben, gilt eine Zustimmung als sicher. Das letzte Wort über eine Amtsenthebung hat aber der Senat. Dort sind Trumps Republikaner in der Mehrheit. 18.12.2019 20:00 Uhr 

## Klimapaket nimmt weitere Hürde
Berlin: Das Klimapaket der Bundesregierung hat eine wichtige Hürde genommen. Der Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat hat den von einer Arbeitsgruppe ausgehandelten Kompromiss gebilligt. Er sieht vor, dass der Einstiegspreis für CO2 bei 25 statt wie bisher geplant bei 10 Euro pro Tonne liegt. Das betrifft die Bereiche Wohnen und Verkehr. Autofahren und Heizen mit fossilen Brennstoffen werden damit teurer. Im Gegenzug sinkt die Mehrwertsteuer auf Bahntickets. Geplant ist außerdem eine Erhöhung der Pendlerpauschale sowie Entlastungen beim Strompreis. Nach der Einigung im Vermittlungsausschuss kann der Kompromiss nun bis Freitag Bundestag und Bundesrat passieren. 18.12.2019 20:00 Uhr 

## Betrug mit Krebsmedikamenten weitet sich aus
Hamburg: Der mutmaßliche Betrug mit Krebsmedikamenten durch das Unternehmen Zytoservice weitet sich aus. Nach Recherchen des ARD-Magazins Panorama und Zeit Online soll die Hamburger Firma über Umwege bundesweit ganze Arztpraxen aufgekauft und in sogenannte medizinische Versorgungszentren umgewandelt haben. Dort wurden offenbar Ärzte angestellt, die Rezepte für die Infusionen von Krebsarzneien exklusiv an Zytoservice weitergeleitet und dafür Boni erhalten haben sollen. Pharmaunternehmen ist es untersagt, solche Zentren zu gründen. Zytoservice soll deshalb eine kleine Hamburger Klinik gekauft haben. Darin sieht die Staatsanwaltschaft ein Strohmann-Krankenhaus, mit dem das Verbot umgangen werden sollte. 18.12.2019 20:00 Uhr 

## "Gefällt mir"-Klicks manipuliert
Hamburg: Knapp 90.000 Fanseiten in sozialen Netzwerken haben von manipulierten „Gefällt mir“-Angaben profitiert. Das geht aus einem Datensatz hervor, den NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung gemeinsam ausgewertet haben. Es handelt sich demnach um die Seiten von Politikern, Parteien, Unternehmen und Prominenten bei Facebook, Instagram, Google und Youtube. Offenbar haben deutsche Internetnutzer für sie gegen Geld den "Gefällt mir"-Button geklickt. Aus dem Datensatz geht jedoch nicht hervor, wie viele Likes gekauft wurden und ob die Seiteninhaber selbst oder Dritte dafür verantwortlich sind. 18.12.2019 20:00 Uhr 

## Uigure Tohti erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Das EU-Parlament hat den uigurischen Menschenrechtler und Wirtschaftsprofessor Ilham Tohti mit dem Sacharow-Preis geehrt. Die Tochter des Regierungskritikers nahm die Auszeichnung in Straßburg stellvertretend entgegen. In ihrer Ansprache sagte sie, sie wisse nicht, wo sich ihr Vater derzeit befindet. Der 50-jährige Tohti und seine Familie gehören zur muslimischen Minderheit der Uiguren, die in China unterdrückt wird. Er war 2014 zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die Behörden der Volksrepublik beschuldigen ihn, seine Studenten zum Aufstand angestachelt zu haben. Mit dem Sacharow-Preis werden Persönlichkeiten oder Organisationen geehrt, die sich für Menschenrechte und Meinungsfreiheit einsetzen. 18.12.2019 20:00 Uhr 

## Trecker-Flashmobs im Norden
Rendsburg:  Landwirte aus ganz Deutschland haben am Nachmittag mit mehreren Trecker-Flashmobs für Behinderungen im Feierabendverkehr gesorgt. In Norddeutschland waren unter anderem die B77 in Rendsburg und die A30 bei Bad Bentheim vorübergehend blockiert. Die Landwirte wollten mit den Aktionen ihre Solidarität mit Kollegen in den Niederlanden  bekunden. Dort demonstrierten Hunderte Bauern gegen Umweltauflagen ihrer Regierung. 18.12.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:	6			19			20			25			42			48
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 18.12.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Nebel und trocken. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Morgen anfangs teils noch Nebel, tags Sonne und meist lockere Wolken im Wechsel, dabei trocken. Maximal 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vormittags oft freundlich, später dichte Wolken und westlich der Weser aufkommender Regen, 7 bis 13 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und gelegentlich Regen bei 6 bis 19 Grad. 18.12.2019 20:00 Uhr 
