# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## Demokraten stellen in Ukraine-Affäre Ultimatum
Washington: Die US-Demokraten haben von der Trump-Regierung unter Strafandrohungen die Herausgabe aller wichtigen Ukraine-Dokumente gefordert. Die Vorsitzenden der ermittelnden Ausschüsse im Repräsentantenhaus richteten entsprechende Schreiben an das Weiße Haus und Vizepräsident Pence. Würden die Papier nicht bis zum 18. Oktober ausgehändigt, werde dies als Behinderung der Ermittlungen für das mögliche Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump betrachtet. Trump hatte von der Ukraine und China verlangt, Ermittlungen gegen seinen demokratischen Konkurrenten Biden einzuleiten. 05.10.2019 04:00 Uhr 

## Seehofer verspricht auch Griechenland Hilfe
Athen: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Türkei auch Griechenland Hilfe bei der Versorgung von Flüchtlingen zugesichert. Dazu gehöre Unterstützung zur Bearbeitung von Asylverfahen und beim Grenzschutz. Seehofer hatte gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos und griechischen Regierungsvertretern über die Situation von Migranten in dem Land gesprochen. Seit Monaten steigt die Zahl der Menschen, die über die Türkei auf griechische Inseln gelangen. Die Aufnahmelager in der Ägäis sind völlig überfüllt. 05.10.2019 04:00 Uhr 

## Hamburgerin in der Türkei festgenommen
Hamburg: Türkische Behören haben nach Angaben der Kurdischen Gemeinde erneut eine deutsche Staatsbürgerin festgenommen. Die 58-jährige Erzieherin aus Hamburg sei am Donnerstag von der Polizei am Flughafen von Diyarbakir abgeführt worden. Sie habe Familienangehörige besuchen wollen. Nach den Worten ihres Anwaltes könnte die Festnahme mit der Arbeit ihres Ehemannes in der Kurdischen Gemeinde in Hamburg zu tun haben. Laut dem Auswärtigen Amt wird der Fall von der Botschaft betreut. 05.10.2019 04:00 Uhr 

## Papierverbrauch in Deutschland stark gestiegen
Berlin: In Deutschland ist der Verbrauch von Papier offenbar so hoch wie in keinem anderen G-20-Land. Nach einem Bericht der "Saarbrücker Zeitung" benutzt jeder Bundesbürger im Jahr knapp 242 Kilogramm Papier, Pappe oder Karton. Demnach handelt es sich vor allem um Verpackungsmaterial. Das Blatt beruft sich auf Regierungsangaben. Ursache dieser Entwicklung sei die starke Zunahme des Online-Handels. Auch die Bundesregierung und ihre Behörden hätten einen sehr hohen Papierverbrauch. 05.10.2019 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha besiegt Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Fortuna Düsseldorf mit 3 : 1 gewonnen. In der Zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse:
Stuttgart - Wiesbaden 1 : 2
und
Darmstadt - Karlsruhe 1 : 1 In der Deutschen Eishockey-Liga hat Mannheim gegen Wolfsburg mit 5 : 2 gewonnen. Zudem besiegte Ingolstadt Bremerhaven mit 4: 3 nach Verlängerung. 05.10.2019 04:00 Uhr 
