# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2019:


## Brexit-Streit: May will weiteres Vorgehen besprechen
London: Nach dem Scheitern des Brexit-Abkommens im britischen Parlament will Premierministerin May heute mögliche Alternativen vorstellen. Schwerpunkt dürfte dabei der Streit über das Vorgehen an der Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland sein. Medienberichten zufolge sieht May einen bilateralen Vertrag mit Dublin als Möglichkeit, das Abkommen mit der EU doch noch durch das Parlament zu bringen. Anderenfalls droht ein ungeregelter Brexit mit drastischen Folgen für die Wirtschaft und andere Bereiche. Am Dienstag kommender Woche sollen die Abgeordneten über den nächsten Entwurf von May abstimmen. Der Austritt aus der Europäischen Union ist für den 29. März vorgesehen. 21.01.2019 07:45 Uhr 

## Israel bestätigt Angriffe auf iranische Stellungen
Tel Aviv: Die israelische Armee hat eingeräumt, dass sie iranische Ziele in Syrien angegriffen hat. Wie das Militär in der Nacht mitteilte, wurden Waffen- und Trainingslager der Al-Kuds-Brigaden bombardiert, die zu den iranischen Revolutionsgarden gehören. Die Streitkräfte hätten auch Stellungen der syrischen Armee angegriffen. Israel sprach von einer Reaktion auf einen Raketenbeschuss. Die Luftabwehr habe gestern eine Rakete aus Syrien abgefangen. Die israelische Regierung betont immer wieder, dass sie keine dauerhafte iranische Militärpräsenz in Syrien tolerieren wird. Der Iran ist neben Russland der engste Verbündete der syrischen Regierung. 21.01.2019 07:45 Uhr 

## SZ: Mehr Flüchtlinge abgeschoben als je zuvor
Berlin: Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar so viele ausreisepflichtige Asylsuchende in andere EU-Staaten abgeschoben wie nie zuvor. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" waren es zwischen Januar und November fast 8.700 Menschen. Im gesamten Vorjahr seeien dagegen nur gut 7.000 Flüchtlinge überstellt worden. Die Zeitung beruft sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken. Die meisten Flüchtlinge in Europa werden derzeit nach Italien abgeschoben. Hintergrund ist das Dublin-Abkommen. Es sieht vor, dass Flüchtlinge ihren Asylantrag in dem EU-Land stellen müssen, in dem sie als erstes europäischen Boden betreten. 21.01.2019 07:45 Uhr 

## Gefahrgut-Tanker läuft vor Cuxhaven auf Grund
Cuxhaven: In der Elbe ist in der vergangenen Nacht ein mit chemischen Stoffen beladener Tanker auf Grund gelaufen. Wie das Havariekommando heute früh mitteilte, sind an dem 124 Meter langen Schiff bislang keine Schäden festgestellt worden. Es sei auch niemand verletzt worden. Das unter der Flagge Panamas fahrende Schiff war auf dem Weg nach Spanien, als es gegen 1 Uhr in der Elbmündung stecken blieb. Es soll mit dem nächsten Hochwasser gegen 13 Uhr freigeschleppt werden. 21.01.2019 07:45 Uhr 

## Wolfsburg unterliegt Schalke
Zum Sport: Dem VfL Wolfsburg ist der Start in die Rückrunde der Fußball-Bundesliga misslungen. Die Mannschaft von Trainer Bruno Labbadia musste sich auswärts dem FC Schalke mit 1:2 geschlagen geben. Im zweiten Sonntagspiel verlor Nürnberg gegen Hertha BSC mit 1:3. Und noch eine Meldung vom Tennis: Alexander Zverev ist bei den Australian Open im Achtelfinale ausgeschieden. Der Hamburger unterlag dem Kanadier Milos Raonic überraschend deutlich in drei Sätzen. Damit sind in Melbourne alle deutschen Einzelspieler ausgeschieden. 21.01.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils heiter, teils auch dichte Wolkenfelder und örtlich etwas Schnee oder Schneeregen, teils auch Regen. Höchstwerte minus 1 bis plus 6 Grad. 21.01.2019 07:45 Uhr 
