# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## Konkrete Vorschläge von Klimakabinett gefordert
Berlin: Angesichts der heutigen Beratungen des Klimakabinetts  hat die Umweltschutzorganisation Greenpeace die Regierung zum Handeln aufgefordert. Vor dem Kanzleramt demonstrierten Aktivisten der Organisation. Statt unverbindlicher Ankündigungen erwarteten die Menschen wirksame Schritte gegen die Klimakrise, teilte Greenpeace mit. Auch der Grünen-Politiker Özdemir äußerte sich vor den Beratungen. Er sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er erwarte vom Klimakabinett, Verkehrsminister Scheuer, dazu zu bringen, einen Plan für eine Verkehrswende vorzulegen. Die im Klimakabinett vertretenen Ministerien sollen heute Vorschläge zur Reduzierung von Treibhausgasen vorlegen. 29.05.2019 13:00 Uhr 

## Konjunkturabkühlung trifft Arbeitsmarkt
Nürnberg: Die Konjunkturabkühlung schlägt sich auf dem Arbeitsmarkt nieder. Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Vergleich zum Vormonat leicht gestiegen. Im Mai waren rund 2,24 Millionen Menschen ohne Job. Es waren rund 7.000 mehr als im April. Im Jahresvergleich zum Frühjahr 2018 ist die Zahl der Erwerbslosen allerdings rückläufig. Im Mai des letzten Jahres waren es noch 80.000 Arbeitslose mehr, wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte. Als Grund für den leichten Anstieg der Arbeitslosigkeit wird die zuletzt schwächere konjunkturelle Entwicklung genannt. 29.05.2019 13:00 Uhr 

## SPD-Fraktion berät über Ausgang der Europawahl
Berlin: Drei Tage nach der Europawahl kommen die Abgeordneten der SPD-Bundestagsfraktion heute zu einer ersten Aussprache zusammen. In der Sitzung dürfte auch die Ankündigung von Fraktionschefin Nahles zur Sprache kommen, sich bereits in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen. Nahles hatte ihren Schritt überraschend am Montagabend angekündigt und damit unter den Abgeordneten für Unruhe gesorgt. Angeblich will die Fraktionschefin mit der vorgezogenen Neuwahl einen möglichen Sturz abwenden. Bislang haben sich allerdings keine Gegenkandidaten gemeldet. 29.05.2019 13:00 Uhr 

## Zähes EU-Ringen um Juncker-Nachfolge
Brüssel: Der Europäischen Union steht ein wochenlanges Ringen um die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker bevor. Die Staats- und Regierungschefs haben auf ihrem Sondergipfel in Brüssel die Forderung zurückgewiesen, nur einen Spitzenkandidaten der Europawahl zuzulassen. EU-Ratspräsident Tusk sagte nach dem Treffen, in der Frage der Juncker-Nachfolge gebe es keinen Automatismus. Niemand könne ausgeschlossen werden. Bundeskanzlerin Merkel setzt sich weiterhin dafür ein, dass der CSU-Politiker Manfred Weber neuer Präsident der EU-Kommission wird. Sie steht damit im Widerspruch zu Frankreichs Präsident Macron, der sich einen Kandidaten oder eine Kandidatin mit Regierungserfahrung wünscht. Auch die Posten des EU-Ratsvorsitzenden, des Parlamentspräsidenten und der Außenbeauftragten müssen neu besetzt werden. Beobachter erwarten wochenlange Verhandlungen. 29.05.2019 13:00 Uhr 

## Tausende nehmen Abschied von Niki Lauda
Wien:	Im Stephansdom beginnt in diesen Minuten der Trauergottesdienst für Niki Lauda. Dazu werden rund 300 Ehrengäste aus dem In- und Ausland erwartet. Seit heute früh 8 Uhr war der frühere Formel-1-Fahrer in der Kathedrale aufgebahrt. Tausende Menschen nahmen Abschied von der Motorsport-Legende. Niki Lauda war vor gut einer Woche im Alter von 70 Jahren gestorben. 29.05.2019 13:00 Uhr 

## Urteil: Medikamenten-Automat bleibt außer Betrieb
Karlsruhe: Im Prozess um einen Medikamenten-Automaten in Baden-Württemberg hat das Oberlandesgericht das Urteil der Vorinstanz bestätigt. Der Automat bleibt bis auf weiteres außer Betrieb. In der Urteilsbegründung heißt es, die niederländische Versandapotheke DocMorris verstoße mit dem Automaten gegen das Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb. DocMorris hatte das Gerät vor zwei Jahren in einem kleinen Ort in der Nähe von Sinsheim aufstellen lassen. Verschreibungspflichtige Medikamente konnten dort nach einer Video-Beratung mit einem Apotheker gekauft werden. Kurz nach dem Aufstellen wurde jedoch der Betrieb des Automaten untersagt. 29.05.2019 13:00 Uhr 

## Hecking neuer Trainer beim HSV
Zum Sport:        Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat Dieter Hecking als neuen Trainer verpflichtet. Der 54-Jährige soll noch heute offiziell vorgestellt werden. Er tritt die Nachfolge von Hannes Wolf an, dessen Vertrag bei den Hanseaten nach der verpassten Bundesliga-Rückkehr zum Ende der Saison aufgelöst wurde. Hecking arbeitete zuletzt als Chefcoach bei Borussia Mönchengladbach und führte den Erstligisten in die Europa League. 29.05.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag überwiegend freundlich und trocken, viel Sonne und meist nur harmlose Quellwolken. Höchstwerte 12 Grad an den Küsten bis 20 Grad in Lingen. Morgen in der Nordwesthälfte mehr Wolken als Sonne und örtlich etwas Regen. In der Südosthälfte anfangs freundlich, von Westen allmählich dichte Wolken und vorübergehend örtlich leichter Regen möglich, 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viele Wolken und wiederholt Schauer oder kurze Gewitter möglich, 16 bis 23 Grad. 29.05.2019 13:00 Uhr 
