# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2019:


## Dänemark: Sozialdemokraten gewinnen Wahl
Kopenhagen: In Dänemark zeichnet sich ein Regierungswechsel ab. Bei der Parlamentswahl sind die Sozialdemokraten stärkste Kraft geworden. Sie kamen auf knapp 26 Prozent. Die liberale Partei des bisherigen Regierungschefs Rasmussen liegt mit rund 23 Prozent an zweiter Stelle. Der Ministerpräsident räumte seine Niederlage ein. Deutliche Stimmenverluste verzeichnete die rechtspopulistische Dänische Volkspartei. Gemeinsam mit Parteien des linken Spektrums kommen die Sozialdemokraten demnach auf eine absolute Mehrheit der Sitze im dänischen Parlament. 06.06.2019 03:00 Uhr 

## Neues EU-Urheberrecht tritt heute in Kraft
Brüssel: Nach monatelangem Protest tritt heute das neue EU-Urheberrecht in Kraft. Die Staaten der Europäischen Union haben nun zwei Jahre Zeit, die Regeln in nationales Recht umzusetzen. Die Bundesregierung hatte angekündigt, die Reform möglichst ohne die umstrittenen Uploadfilter umzusetzen. Dabei handelt es sich um Programme, die geschützte Inhalte bereits beim Hochladen erkennen und aussortieren. Nach Ansicht von Kritikern könnte dadurch deutlich mehr als notwendig blockiert werden. 06.06.2019 03:00 Uhr 

## Beschluss: Grüne in Bremen wollen Rot-Grün-Rot
Bremen Der Landesvorstand der Grünen will mit SPD und Linken über eine rot-grün-rote Koalition verhandeln. Das teilte Landeschef Kuhn mit. Heute entscheidet eine Mitgliederversammlung, ob sie der Empfehlung folgt. Sollte die Koalition zustande kommen, könnte die SPD trotz Verlusten bei der Landtagswahl an der Macht bleiben. Die Linke würde erstmals in einem westdeutschen Bundesland an der Regierung beteiligt. Stärkste Kraft bei der Wahl Ende Mai war erstmals in mehr als 70 Jahren die CDU geworden. 06.06.2019 03:00 Uhr 

## Integration: Städtetag will mehr Geld vom Bund
Berlin: Der Deutsche Städtetag fordert vor der heutigen Ministerpräsidentenkonferenz mehr Geld für die Integration von Flüchtlingen. Die Kommunen benötigten über das Jahr 2019 hinaus unbedingt deutlich höhere Bundesmittel als bisher angekündigt, sagte Städtetagspräsident Lewe den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Integration sei eine Daueraufgabe. Man erwarte deshalb, dass der Bund sich maßgeblich weiter an den Kosten für die Integration und Versorgung von Flüchtlingen beteilige, erklärte Lewe, der Oberbürgermeister von Münster ist. 06.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschland unterstützt neuen Kampfjet
Berlin: Deutschland steigt erstmals mit einer größeren Summe in die Entwicklung eines neuen Kampfjets mit Frankreich ein. Der Haushaltsausschuss des Bundestags gab nach Angaben von Teilnehmern der gestrigen Sitzung etwa 30 Millionen Euro frei. Damit soll der deutsche Anteil einer zweijährigen Konzeptstudie finanziert werden. Die Untersuchung läuft bereits seit Anfang des Jahres. Frankreich hat den deutschen Anteil vorgestreckt. 06.06.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht unterschiedlich bewölkt, in den westlichen Landesteilen Unwettergefahr durch Gewitter mit Starkregen. Tiefstwerte 22 bis 10 Grad. Am Tage von Westen her sich weiter ostwärts ausbreitende, teils kräftige Gewitterschauer. Höchstwerte 16 bis 32 Grad. Am Freitag viel Sonnenschein, von Südwesten her zum Abend hin aufkommende gewittrige Schauer, 17 bis 30 Grad. 06.06.2019 03:00 Uhr 
