# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2019:


## Klimakonferenz streitet über Verschmutzungsrechte
Madrid: Bei der UN-Klimakonferenz ist weiter keine Einigung in Sicht. Besonders umstritten ist die Vergabe von Verschmutzungsrechten. Einige Länder, darunter Brasilien, wollen, dass auch alte Zertifikate weiter verkauft werden, die noch aus der Zeit des ersten Klima-Abkommens von Kyoto aus dem Jahre 1997 stammen. Umweltverbände warnen, dass dies das gesamte Pariser Abkommen unterlaufen könnte. Gibt es keinen Konsens darüber, wird das Thema wohl erst wieder auf der nächsten UN-Klimakonferenz in einem Jahr in Glasgow verhandelt. Unter anderem die Europäische Union kritisierte den bisherigen Abschluss-Entwurf, den die Leiterin des Treffens in Madrid, die chilenische Umweltministerin Schmidt, vorgelegt hat. Schmidt kündigte nun ein überarbeitetes Papier an, das sie dem Plenum präsentieren will. 15.12.2019 08:00 Uhr 

## Neuer Fahrplan, neue Verbindungen bei der Bahn
Berlin: Bei der Deutschen Bahn tritt heute ein neuer Fahrplan in Kraft. Kunden können im Fernverkehr mit sinkenden Ticketpreisen rechnen. Die zum Fahrplanwechsel übliche Preiserhöhung gibt es in diesem Jahr nicht. Im Nahverkehr müssen Bahnkunden dagegen von heute an im Schnitt 1,7 Prozent mehr für ihre Fahrkarte zahlen. Im Norden sind künftig mehr Züge unterwegs. So fahren zwischen Hamburg und Köln täglich bis zu drei weitere ICE oder IC. Von Rostock über Berlin nach Dresden verkehren jetzt Intercity-Züge. In Niedersachsen nimmt die Deutsche Bahn die frisch sanierte Schnellstrecke zwischen Hannover und Göttingen wieder in Betrieb. 15.12.2019 08:00 Uhr 

## Altmaier gegen Huawei-Ausschluss bei 5G
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat davor gewarnt, beim Aufbau des neuen 5G-Netzes in Deutschland den chinesischen Konzern Huawei auszuschließen. Der CDU-Politiker sagte dem "Tagesspiegel", anstatt sich gegen einzelne Unternehmen zu richten, müsse man darauf bestehen, dass alles was in Deutschland verbaut wird, höchsten Sicherheitsanforderungen genügt. Wer diese nicht erfülle, werde nicht genommen. Die Daten der Bürger müssten gegen Missbrauch von außerhalb geschützt werden. Huawei ist der weltweit führende Netzwerkausrüster auf dem Gebiet der 5G-Technologie. Angesichts der Sorgen vor Spionage und Sabotage fordert eine Gruppe von Abgeordneten aus Union und SPD aber scharfe Kriterien, die auf einen Ausschluss des chinesischen Konzerns hinauslaufen würden. 15.12.2019 08:00 Uhr 

## China setzt neue Zölle auf US-Waren aus
Peking: China hat die für heute geplante Zollerhöhung auf US-Waren gestoppt. Das teilte das Finanzministerium in Peking mit. Man hoffe, gleichberechtigt und in gegenseitigem Respekt mit den USA zusammenzuarbeiten, um die Bedenken beider Seiten auszuräumen, hieß es. Zuvor hatten die USA erklärt, die neue Zollrunde auf unbestimmte Zeit auszusetzen. Der deutsche Außenhandelsverband begrüßte die teilweise Einigung im Handelsstreit. Verbands-Präsident Bingmann sagte, die angeschlagene Weltkonjunktur könne jedes Entspannungssignal gebrauchen - auch wenn die Verständigung sich nur als Burgfrieden erweisen sollte. Besonders für die deutsche Wirtschaft sei das chinesisch-amerikanische Aufeinanderzugehen ein versöhnlicher Jahresausklang. 15.12.2019 08:00 Uhr 

## "Sardinen" gegen Intoleranz und Hetze
Rom: In der italienischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen gegen Rechtspopulismus und Intoleranz protestiert. Die Kundgebung in Rom war der bisherige Höhepunkt der sogenannten "Sardinen"-Bewegung. Sie hatte sich vor rund einem Monat in Bologna gebildet, wo der Chef der rechten Lega, Salvini, eine Wahlkampfkundgebung abhielt. Ziel der Organisatoren war es, mehr Menschen zusammenzubringen als Salvini, und den größten Platz der Stadt eng gedrängt - wie Sardinen in der Dose - zu füllen. 15.12.2019 08:00 Uhr 

## Bundesliga: RB Leipzig führt Tabelle an
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig vorerst die Tabellenspitze übernommen. Die Sachsen gewannen mit 3:0 bei Fortuna Düsseldorf. Außerdem spielten: Bayern München - Werder Bremen 6:1
Köln - Leverkusen 2:0
Mainz - Dortmund 0:4 Hertha BSC - Freiburg 1:0
und
Paderborn - Union Berlin 1:1. 15.12.2019 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Vormittag dichte Wolken mit teils kräftigem Regen, im Verlauf vermehrt Auflockerungen mit Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. An der Nordsee teils schwere Sturmböen. Morgen anfangs aufgelockert und trocken, später meist stark bewölkt und vor allem in Niedersachsen gebietsweise etwas Regen. Maximal 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft dichte Wolken und im Norden etwas Regen bei 8 bis 15 Grad. Am Mittwoch teils Sonne, teils Wolken und meist trocken, 7 bis 10 Grad. 15.12.2019 08:00 Uhr 
