# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2019:


## Wahlarena mit Weber und Timmermans
Köln: Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten bei der Europawahl, Timmermans, hat sich für eine europaweite CO2-Steuer ausgesprochen. In dem ersten TV-Duell mit seinem Konkurrenten von der EVP, Weber, forderte Timmermans zudem, dass der künftige EU-Kommissionschef eine solche Abgabe zur Chefsache machen und den Umbau der Wirtschaft anschieben müsse. Weber lehnte dagegen eine CO2-Steuer ab. Es dürften nicht die Ärmsten und Schwächsten belastet werden. Einig waren sich beide darin, die Steuervorteile für Flugkerosin abzuschaffen. 08.05.2019 03:00 Uhr 

## Kabinett will höheres Wohngeld beschließen
Berlin : Das Bundeskabinett will heute unter anderem eine Erhöhung des Wohngelds beschließen. Zum 1. Januar soll der staatliche Mietzuschuss für einen Zwei-Personen-Haushalt von 145 Euro auf 190 Euro im Monat steigen. Von dem Zuschuss profitieren Haushalte mit geringem Einkommen, die zur Miete oder im eigenen Eigentum wohnen und keine Unterstützung wie zum Beispiel Hartz IV bekommen. Davon könnten nach Medienberichten rund 660.000 Haushalte profitieren. 08.05.2019 03:00 Uhr 

## Pompeo in Bagdad
Bagdad: US-Außenminister Pompeo ist zu einem unangekündigten Besuch in der irakischen Hauptstadt eingetroffen. Pompeo trifft dort unter anderem Iraks Regierungschef Mahdi. Der amerikanische Außenminister hatte zuvor kurzfristig seinen geplanten Besuch in Berlin abgesagt und dies mit dringenden Angelegenheiten begründet. Der Besuch Pompeos im Irak kommt zu einer Zeit, in der Washington den Druck auf das Nachbarland Iran zu erhöhen versucht. Die US-Luftstreitkräfte verlegen derzeit nach Angaben des Pentagon unter anderem einen Flugzeugträger in die Region. 08.05.2019 03:00 Uhr 

## Syrien: Wieder zehntausende auf der Flucht
Damaskus: Zehntausende Menschen sind nach UN-Angaben vor den Kämpfen im Nordwesten Syriens geflohen. Innerhalb einer Woche hätten mehr als 150.000 Männer, Frauen und Kinder ihr Zuhause in den Provinzen Idlib und Aleppo verlassen, hieß es von den Vereinten Nationen. Die jüngsten Berichte zu Luftangriffen auf Wohngebiete und zivile Infrastruktur seien alarmierend. Die russische Luftwaffe und syrische Regierungstruppen hatten in den vergangenen Tagen ihre Angriffe auf die Region massiv ausgeweitet. 08.05.2019 03:00 Uhr 

## Liverpool im Finale der Champions League
Liverpool: 	Der FC Liverpool steht im Finale der Fußball-Champions League. Das Team von Trainer Klopp setzte sich in einem spektakulären Halbfinal-Rückspiel mit 4:0 gegen den FC Barcelona durch. Das Hinspiel hatten die Katalanen noch mit 3:0 für sich entschieden. Liverpools Finalgegner wird heute zwischen Ajax Amsterdam und Tottenham Hotspur ermittelt. 08.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nacht trocken. Von Westen her aufkommende Wolken mit Schauern, plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage von Südwesten her Regen, im Osten heiter, von Vorpommern bis zur Neiße trocken. 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wolkig mit Schauern, 13 bis 18 Grad. Am Freitag einzelne Schauer, 12 bis 18 Grad. 08.05.2019 03:00 Uhr 
