# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2019:


## Merkel wirbt für internationale Zusammenarbeit
München: Bundeskanzlerin Merkel wirbt zur Stunde in ihrer Rede bei der Sicherheitskonferenz für die internationale Zusammenarbeit. Merkel erinnerte daran, dass die militärische Kooperation nur eine von vielen vernetzten Strukturen in der Welt sei. Dieses Netzwerk stehe unter starkem Druck, sich zu verändern. Die Strukturen dürften aber nicht einfach zerschlagen werden, so Merkel. Zum Beispiel brauche man die Nato weiter als Stabilitätsanker, auch als Wertegemeinschaft für Demokratie und Menschenrechte. Nach der Kanzlerin wird US-Vizepräsident Pence sprechen. Später wird der russische Außenminister Lawrow erwartet. 16.02.2019 10:45 Uhr 

## US-Opposition wehrt sich gegen Notstand
Washington: Die Opposition hat massiven Widerstand gegen den von US-Präsident Trump erklärten Notstand angekündigt. Die Führerin der Demokraten im Repräsentantenhaus, Pelosi, schrieb auf Twitter, Trumps Schritt sei ein Verstoß gegen die Verfassung. Es gebe keine Krise an der Grenze zu Mexiko. Gemeinsam mit dem demokratischen Senatssprecher Schumer rief sie die republikanischen Abgeordneten auf, sich gegen das Vorgehen zu wehren. Der Justizausschuss des Repräsentantenhauses kündigte bereits eine verfassungsrechtliche Überprüfung an. Drei texanische Grundbesitzer und ein Naturpark haben nach Informationen der "Washington Post" die erste Klage gegen den Nationalen Notstand eingereicht. Präsident Trump hatte gestern erklärt, so seine geplante Grenzmauer zu Mexiko finanzieren zu wollen. 16.02.2019 10:45 Uhr 

## USA bringen weitere Hilfsgüter nach Venezuela
Washington: Die USA wollen weitere Hilfsgüter für Venezuela auf den Weg bringen. Wie die Regierung mitteilte, sollen heute Militärflugzeuge etwa 200 Tonnen Nahrungsmittel und andere Güter an die venezolanische Grenze in Kolumbien fliegen. Allerdings ist unklar, ob die Lieferungen die notleidende Bevölkerung erreichen. Venezuelas Präsident Maduro hat die Einfuhr von Hilfsgütern untersagt. Er hält sie für einen Vorwand für eine militärische Intervention. 16.02.2019 10:45 Uhr 

## Müller: EU muss mehr Geld für Afrika ausgeben
Berlin: Entwicklungsminister Müller hat die Afrika-Politik der EU als unzureichend kritisiert. Europa drohe eine große Chance zu verspielen, sagte der CSU-Politiker der "Augsburger Allgemeinen". Sechs der zehn am schnellsten wachsenden Volkswirtschaften seien in Afrika. In den kommenden zehn Jahren werde dort so viel gebaut wie in den vergangenen 100 Jahren in Europa, so Müller. Brüssel dürfe diese Marktchancen nicht den Chinesen überlassen. Daher müsse die EU ihren jährlichen Afrika-Etat von derzeit 4,5 Milliarden Euro mindestens verdoppeln, forderte der Minister. 16.02.2019 10:45 Uhr 

## Wahlen: Ost-CDU eher gegen Merkel-Auftritte
Dresden:     Führende Vertreter der ostdeutschen CDU-Verbände sind offenbar gegen Auftritte von Bundeskanzlerin Merkel vor den Landtagswahlen im Herbst. Diese Art der Unterstützung würde in Sachsen nicht helfen, sagte der sächsische Landtagspräsident Rößler dem Nachrichten-Magazin "Der Spiegel". Thüringens CDU-Fraktionsvize Heym erklärte, über mögliche Wahlkampfauftritte der Kanzlerin werde es sicher noch Diskussionen geben. Einen Mehrwert hätte ein Merkel-Besuch wahrscheinlich nicht. Bei der CDU in Brandenburg wird laut "Spiegel" über kleinere Veranstaltungen nachgedacht. Dort und in Sachsen werden Anfang September neue Landtage gewählt, in  Thüringen ist die Wahl Ende Oktober vorgesehen. 16.02.2019 10:45 Uhr 

## Bundesweit reißen Wölfe immer öfter Nutztiere
Görlitz: In Deutschland greifen Wölfe immer häufiger Nutztiere an. Nach Angaben der Dokumentationsstelle des Bundes in Görlitz gab es im Jahr 2017 mehr als 470 Fälle. Gegenüber dem Vorjahr stieg die Zahl der Risse demnach um rund 66 Prozent. Die Zahl der getöteten, verletzten oder vermissten Tiere habe sich auf rund 1.670 erhöht. Das entspreche einem Plus von 55 Prozent. 16.02.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig, später zur Nordsee hin einige Wolken. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 16.02.2019 10:45 Uhr 
