# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2019:


## FDP-Kandidatin Beer fordert starke EU
Berlin: Die FDP-Spitzenkandidatin für die Europawahl, Beer, hat grundlegende Reformen in der EU gefordert. Zum Abschluss des dreitägigen Parteitags der Liberalen sagte sie, die Kommission müsse verkleinert werden und der Rat künftig auf Mehrheitsentscheidungen statt auf Einstimmigkeit setzen. Nur eine starke EU sei in der Lage, gegen die USA und China zu bestehen. Dazu gehörten eine gemeinsame Einwanderungspolitik und ein Ausbau der Forschungs- und Bildungslandschaft in der EU. Zuvor hatte sich eine Mehrheit hinter die Pläne des Vorstands gestellt, mehr Frauen in FDP-Führungspositionen zu bringen. Zurzeit ist lediglich jedes fünfte Parteimitglied weiblich. Laut dem Beschluss sollen regionale Zielvereinbarungen über die Mindestzahl von Frauen getroffen werden. Kritiker auf dem Parteitag werteten dies als Quote und als Angriff auf das Leistungsprinzip. 28.04.2019 16:00 Uhr 

## Vier Deutsche durch Lawine getötet
Fieschertal: Nach einem Lawinenabgang in der Schweiz hat die Polizei den Tod von vier deutschen Skiwanderern bestätigt. Einsatzkräfte entdeckten ihre Leichen in der Nähe der Gemeinde Fieschertal im Kanton Wallis. Nach Angaben des Deutschen Alpenvereins waren die Männer  Mitglieder der Sektion Düsseldorf. Die Gruppe war vorgestern nicht von einer Tour zurückgekehrt. 28.04.2019 16:00 Uhr 

## Anteilnahme nach Anschlag auf US-Synagoge
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat sich schockiert gezeigt über den Anschlag auf eine Synagoge in den USA. Es handele sich um einen Angriff nicht nur auf die Freiheit von Jüdinnen und Juden weltweit, sondern auf die gesamten westlichen Werte, schrieb der Zentralrat auf Facebook. Auch Außenminister Maas äußerte sich erschüttert über die Tat. Ein 19-Jähriger hatte in der Nähe der kalifornischen Stadt San Diego während eines Gottesdienstes in einer Synagoge um sich geschossen. Eine Frau wurde getötet, drei weitere Menschen erlitten Verletzungen. Die Polizei nahm den Mann fest. Er soll online ein antisemitisches Schreiben verbreitet haben. 28.04.2019 16:00 Uhr 

## Höhere Wahlbeteiligung in Spanien
Madrid: Bei der Parlamentswahl in Spanien zeichnet sich eine höhere Wahlbeteiligung ab als bei der letzten Abstimmung. Laut Wahlbehörde lag sie am frühen Nachmittag bei rund 41 Prozent. Das sind fast fünf Prozentpunkte mehr als im gleichen Zeitraum bei der Parlamentswahl 2016. Nach Umfragen dürfte die Sozialistische Arbeiterpartei von Ministerpräsident Sanchez die meisten Sitze im Parlament holen, aber keine Regierungsmehrheit  erreichen. Sanchez hatte Neuwahlen ausgerufen, nachdem der Haushaltsentwurf seiner Minderheitsregierung im Parlament gescheitert war. 28.04.2019 16:00 Uhr 

## SAS-Streik bis Dienstag spürbar
Stockholm: Wegen eines Pilotenstreiks streicht die skandinavische Fluggesellschaft SAS auch morgen und übermorgen zahlreiche Flüge. Nach Unternehmensangaben fallen rund 1.200 Verbindungen aus. Mehr als 100.000 Reisende sind davon betroffen. Auch heute und in den vergangenen Tagen waren europaweit mehrere Hunderttausend Kunden von dem Streik betroffen. Die SAS-Piloten fordern 13 Prozent mehr Lohn und mehr Mitsprache bei ihren Dienstplänen. Teilweise müssen sie laut Gewerkschaft an sieben Wochenenden in Folge arbeiten. 28.04.2019 16:00 Uhr 

## Niederlage für Hamburger SV
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV bei Union Berlin mit 0:2 verloren. Damit rutschte der HSV drei Spieltage vor Saisonende vom zweiten auf den vierten Tabellenplatz hinter die Berliner. Paderborn setzte sich gegen Heidenheim mit 3:1 durch und Erzgebirge Aue besiegte Bochum mit 3:2. In der 3. Liga spielten Braunschweig und Münster 3:3. Formel 1-Pilot Valtteri Bottas hat den Großen Preis von Aserbaidschan gewonnen und damit wieder die Führung im WM-Klassement übernommen. Platz zwei belegte sein Teamkollege Lewis Hamilton. Sebastian Vettel wurde in Baku Dritter. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel den Bergischen HC mit 32:24 geschlagen. Den 34. Hamburg Marathon gewann der Äthiopier Tadu Abate in einer Zeit von zwei Stunden, acht Minuten und 26 Sekunden. Siegerin bei den Frauen wurde die Äthiopierin Dibabe Kuma mit zwei Stunden, 24 Minuten und 42 Sekunden. 28.04.2019 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und örtlich Schauer. Vor allem in Niedersachsen einige sonnige Abschnitte. 11 bis 16 Grad. Morgen zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 10 bis 20 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig, meist trocken, 12 bis 18 Grad. 28.04.2019 16:00 Uhr 
