# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Seehofer: Kampf gegen Rechts verbessern
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat eingeräumt, dass die Arbeit der Behörden im Kampf gegen den Rechtsextremismus verbesserungsbedürftig ist. Seehofer sagte in der ARD, es sei bereits einiges geschehen, aber er könne nicht behaupten, dass alles Menschenmögliche getan worden ist. Der Innenminister wertete den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke als Alarmsignal für die freiheitlich demokratische Grundordnung. Der 45-jährige Rechtsextremist Stephan E. hat die Tat gestanden, er sitzt in Untersuchungshaft. Geprüft wird, ob er allein handelte oder Mitwisser hatte. Die Grünen forderten eine spezielle Ermittlungsgruppe im Innenministerium, die die Hintergründe des Mordfalls aufklären soll. 27.06.2019 06:15 Uhr 

## Prozess um Kindesmissbrauch von Lügde beginnt
Detmold: Am Landgericht der Stadt beginnt heute der Prozess um den jahrelangen sexuellen Kindesmissbrauch auf einem Campingplatz im nordrhein-westfälischen Lügde. Bei den beiden Hauptangeklagten handelt es sich um einen 56-jährigen Dauercamper aus Lüdge, und einen 34-Jährigen aus Steinheim im Kreis Höxter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, insgesamt mehr als 450 Mal Kinder sexuell missbraucht zu haben, in vielen Fällen schwer. Alle Opfer waren minderjährig, die jüngsten sollen im Kindergartenalter gewesen sein. Ein dritter Beschuldigter steht vor Gericht, weil er an Internet-Übertragungen der Gewalttaten teilgenommen haben soll. 27.06.2019 06:15 Uhr 

## Klöckner stellt Bauern Gelder in Aussicht
Leipzig: 	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat den Landwirten zugesichert, sie beim Umgang mit Folgen des Klimawandels zu unterstützen. Auf dem Deutschen Bauerntag im sächsischen Schkeuditz stimmte die CDU-Politikerin Forderungen des Bauernverbandes zu, neue Pflanzen zu züchten, die sowohl mit Trockenheit als auch mit Nässe umgehen können. Außerdem will sie sich für eine steuerfreie Risikorücklage für eventuelle Ernteausfälle stark machen. Zugleich rief Klöckner die Bauern auf, sich für eine Verringerung des CO2-Ausstoßes in der Landwirtschaft einzusetzen. 27.06.2019 06:15 Uhr 

## Neues Sicherheitsproblem bei Boeing 737 MAX
Washington: Die US-Luftfahrtbehörde FAA hat beim umstrittenen Boeing-Modell 737 MAX ein neues Sicherheitsproblem entdeckt. Das Unternehmen müsse das Problem lösen, bevor die Maschine wieder fliegen dürfe, teilte die Behörde mit. Einzelheiten wurden nicht genannt. Aus informierten Kreisen heißt es, Piloten der FAA hätten bei einer Simulation Schwierigkeiten gehabt, nach dem Einschalten eines Stabilisierungssystems die Kontrolle über das Flugzeug zurückzugewinnen. Die 737 MAX ist Boeings meistverkauftes Modell. Die Luftfahrtbehörde hatte der Maschine nach zwei Abstürzen mit mehr als 300 Toten ein Flugverbot erteilt. 27.06.2019 06:15 Uhr 

## 14 Verletzte bei Hausexplosion in Wien
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sind bei einer Explosion zwei Mehrfamilienhäuser schwer beschädigt worden. Nach Angaben der Rettungskräfte wurden 14 Menschen verletzt, drei Bewohner gelten derzeit als vermisst. Die Polizei vermutet eine Gasexplosion. Durch den Druck der Detonation seien mehrere Stockwerke der beiden Wohngebäude eingestürzt, hieß es in einer Mitteilung. Die Behörden sperrten das Gebiet unweit des Wiener Stadtzentrums weiträumig ab und evakuierten umliegende Häuser. 27.06.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.295  Punkten. Das ist ein Plus von  1  Prozent. Der Dow Jones schloss unverändert bei  26.537  Punkten. Der Dax bei  12.243  Punkten; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 56 . 27.06.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach vielfach wolkigem oder grauem Beginn allmählich Übergang zu lockerer Bewölkung mit gebietsweise auch längerem Sonnenschein. Durchweg trocken bei Temperaturen von 16 Grad auf Borkum bis 23 Grad in Penkun. 27.06.2019 06:15 Uhr 
