# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2019:


## Merkel: Reform der EU-Asylpolitik wäre gut
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel unterstützt den Vorstoß der künftigen EU-Kommissionschefin von der Leyen zur Asylpolitik. Merkel sagte auf ihrer Sommer-Pressekonferenz, es sei gut, dass von der Leyen das Dublin-System angehen wolle. Dies sei wichtig, nicht zuletzt wegen des Streits über die Seenotrettung von Geflüchteten. Von der Leyen hatte angekündigt, die europäische Asylpolitik zugunsten der Mittelmeerstaaten zu reformieren. Konkrete Pläne gibt es aber noch nicht. Das Dublin-Verfahren sieht vor, dass der EU-Staat für das Asylverfahren zuständig ist, in dem der Antragsteller erstmals europäischen Boden betreten hat. Dies sind meist südeuropäische Staaten. 19.07.2019 18:15 Uhr 

## Exzellenz-Unis: Hamburg erhält Zuschlag
Hamburg: 	Nur eine norddeutsche Hochschule ist im Wettbewerb um den Titel als Exzellenz-Universität erfolgreich gewesen. Der begehrte Titel ging nach Hamburg. Die Universität erhält den Status zum ersten Mal. Die anderen  Bewerber aus dem Norden wurden nicht berücksichtigt. Dazu gehörten die TU Braunschweig, die Leibniz Universität und die Medizinische Hochschule Hannover als Verbund, sowie die Kieler Christian-Albrechts-Universität. Ein Gremium aus Wissenschaft und Politik hatte die Gewinner in Bonn bekanntgegeben. Dazu zählen unter anderem die RWTH Aachen, der Berliner Verbund aus Freier Universität, Humboldt-Universität und Technischer Universität sowie die Technische Universität Dresden. Sie erhalten von November an mindestens sieben Jahre lang zusätzliche staatliche Unterstützung in Millionenhöhe. 19.07.2019 18:15 Uhr 

## Hunderttausende verlassen christliche Kirchen
Hannover: Die beiden großen christlichen Kirchen haben im vergangenen Jahr deutlich mehr Mitglieder verloren, als noch 2017. Besonders viele Menschen haben die katholische Kirche verlassen. 216.000 Mitglieder sind dort ausgetreten. Das waren fast 30 Prozent mehr als im Vorjahr. Bei der evangelischen Kirche gab es mit 220.000 Austritten ein Plus von fast 12 Prozent. Damit gehören jetzt noch rund 53 Prozent der Gesamtbevölkerung den beiden Kirchen an. Christliche Vertreter kündigten an, auf die Zahlen zu reagieren. Von der katholischen deutschen Bischofskonferenz hieß es, in Zukunft müsse es darum gehen, Glaubwürdigkeit und Vertrauen wieder herzustellen. Die Landesbischöfin der evangelischen Nordkirche, Kühnbaum-Schmidt, sagte, der christliche Glaube müsse verständlicher gemacht werden, auch in digitalen Formaten. Der Austritts-Trend zeigt sich auch in den norddeutschen Bundesländern. Überdurchschnittlich für den Norden war der Mitgliederschwund in Hamburg und bei der katholischen Kirche in Niedersachsen. 19.07.2019 18:15 Uhr 

## Kosovos Regierungschef tritt zurück
Pristina: Der Regierungschef des Kosovo, Haradinaj, ist zurückgetreten. Als Grund nannte er eine bevorstehende Befragung vor dem Internationalen Kosovo-Sondertribunal in Den Haag. Dort wolle er als Bürger und nicht als Regierungschef erscheinen. Haradinaj werden Kriegsverbrechen an der serbischen Bevölkerung während des Kosovo-Kriegs Ende der 1990er Jahre vorgeworfen. Er war in der damaligen serbischen Provinz ein Befehlshaber der Rebellenorganisation UCK. 19.07.2019 18:15 Uhr 

## Tour de France: Alaphilippe gewinnt Einzelzeitfahren
Zum Sport: Bei der Tour de France hat der Gesamtführende Julian Alaphilippe das einzige Einzelzeitfahren gewonnen. Der Franzose brauchte für die 27,2 Kilometer rund um die Stadt Pau 14 Sekunden weniger als der Vorjahressieger Geraint Thomas aus Großbritannien. Dritter wurde der Belgier Thomas de Gendt. 19.07.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.260 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.275 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 21. 19.07.2019 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Abend neben Auflockerungen örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Hannover. 19.07.2019 18:15 Uhr 
