# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2019:


## Mexiko bittet USA nach Sonderzoll-Drohung um Dialog
Mexiko-Stadt: Mexikos Präsident Obrador hat US-Präsident Trump nach dessen Androhung von Strafzöllen zum Dialog aufgerufen. In einem Brief betonte er angesichts des Streits über illegale Migration, man müsse mit Bedacht und Verantwortung handeln. Trump hatte zuvor die Einführung von Sonderzöllen auf alle Warenimporte aus Mexiko angekündigt. Damit will er das Nachbarland dazu zwingen, wirksame Maßnahmen gegen die zuletzt stark gestiegene illegale Einwanderung in die USA zu ergreifen. Ab dem 10. Juni wollen die Vereinigten Staaten Aufschläge von fünf Prozent erheben und diese bis Oktober schrittweise auf 25 Prozent steigern, sollte Mexiko nicht handeln. 31.05.2019 10:15 Uhr 

## US-Außenminister besucht Deutschland
Berlin:	US-Außenminister Pompeo ist zu politischen Gesprächen in Deutschland eingetroffen. Er kommt in Berlin zunächst mit Außenminister Maas und anschießend mit Kanzlerin Merkel zusammen. Ein zentrales Thema dürfte der Umgang mit dem Iran sein. Während Deutschland sich um eine Rettung des Atomabkommens bemüht, sind die USA vor einem Jahr ausgestiegen und setzen den Iran mit Sanktionen unter Druck. Auch die Höhe der deutschen Verteidigungsausgaben dürfte in den Unterredungen zur Sprache kommen. Einen früher geplanten Deutschlandbesuch hatte Pompeo kurzfristig abgesagt. Der Koordinator für die transatlantische Zusammenarbeit in der Bundesregierung, Beyer, sagte auf NDR Info, zwischen beiden Ländern gebe es Gemeinsamkeiten bei Interessenlagen, der Weg, diese zu erreichen, sei aber häufig unterschiedlich. 31.05.2019 10:15 Uhr 

## Kahrs rechnet nicht mit Kampfkandidatur in Fraktion
Berlin: Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs rechnet nach eigenen Angaben nicht damit, dass Andrea Nahles bei der Wahl zur Fraktionsvorsitzenden einen Gegenkandidaten haben wird. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", wer sich hätte melden wollen, hätte dies bei der Sondersitzung am Mittwoch tun können. Nahles wird sich in der kommenden Woche in der SPD-Fraktion zur Wiederwahl stellen. Medienberichte, dass sie in Probeabstimmungen in verschiedenen Parteigruppierungen keine Mehrheit erhalten habe, wurden von mehreren sozialdemokratischen Abgeordneten dementiert. 31.05.2019 10:15 Uhr 

## Kaufprämie für E-Autos wird verlängert
Berlin: Der Zeitraum für eine staatliche Prämie beim Kauf eines Elektroautos wird verlängert. Wie Bundeswirtschaftsminister Altmaier mitteilte, sollen Verbraucher die Unterstützung bis zum Ende kommenden Jahres beantragen können. Die Prämie sollte eigentlich Ende Juni auslaufen. Für Autos mit Elektroantrieb gibt es einen Zuschuss von 4.000 Euro, für Hybridfahrzeuge 3.000 Euro. Altmaier forderte die Autoindustrie auf, ihre Anstrengungen beim Ausbau der Elektromobilität zu verstärken. 31.05.2019 10:15 Uhr 

## Nach Schiffsunglück in Ungarn: Kapitän verhaftet
Budapest: Nach dem Schiffsunglück auf der Donau in der ungarischen Hauptstadt ist der Kapitän des beteiligten Kreuzfahrtschiffes festgenommen worden. Im Anschluss an ein Verhör nahm die Polizei ihn in Haft. Was ihm vorgeworfen wird, ist unbekannt. Das Kreuzfahrtschiff unter Schweizer Flagge war in Budapest mit einem Ausflugsboot zusammengestoßen, das daraufhin in kürzester Zeit sank. Mindestens sieben Menschen starben, 21 weitere werden vermisst. An Bord des Ausflugsbootes waren Touristen aus Südkorea. 31.05.2019 10:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax fällt um 1,4 Prozent auf 11.738 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,6 Prozent niedriger bei 20.601. Der Euro kostet einen Dollar 11 47. 31.05.2019 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zunächst viele Wolken und gelegentlich Schauer, im Verlauf freundlicher. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Hannover. 31.05.2019 10:15 Uhr 
