# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2019:


## Sozialdemokraten in den Niederlanden führen
Amsterdam: Bei der Europawahl in den Niederlanden liegen offenbar überraschend die Sozialdemokraten des europäischen Spitzenkandidaten Timmermans vorn. Das berichtet der Fernsehsender NOS unter Berufung auf eine erste Prognose nach Schließung der Wahllokale. In den Niederlanden waren eigentlich deutliche Zuwächse für die Rechtspopulisten und EU-Gegner erwartet worden. Auch in Großbritannien, das eigentlich aus der Europäischen Union austreten will, wurde gestern gewählt. Dort sagen Umfragen einen deutlichen Erfolg der Brexit-Partei voraus. Am zweiten Tag der Europawahl wird heute in zwei weiteren EU-Staaten abgestimmt - in Irland und Tschechien. Offizielle Wahlergebnisse dürfen erst am Sonntagabend nach Ende der viertägigen Wahl in allen Mitgliedstaaten veröffentlicht werden. 24.05.2019 07:15 Uhr 

## May berät über Termin für Rücktritt
London: Die britische Premierministerin May will heute mit ihrem Parteifreund Graham Brady über ihren geplanten Rücktritt beraten. Brady ist Vorsitzender eines Ausschusses der Tories, der für die Organisation der Wahl eines neuen Parteichefs zuständig ist. Es wird erwartet, dass sich May bei dem Treffen auf ein konkretes Datum für ihren Rücktritt festlegen wird. Ursprünglich hatte sie geplant, das Datum erst nach der Abstimmung über ihre Brexit-Pläne Anfang Juni zu bekannt zu geben. 24.05.2019 07:15 Uhr 

## US-Justiz verschärfen Anklage gegen Assange
Washington: Die US-Justiz hat die Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange deutlich ausgeweitet. Der gebürtige Australier ist nun auch angeklagt, vertrauliche US-Dokumente veröffentlicht und gegen Anti-Spionage-Gesetze verstoßen zu haben. Im Fall einer Auslieferung an die USA droht Assange damit eine Haftstrafe bis an sein Lebensende. Der Wikileaks-Gründer sitzt derzeit noch in London in Haft. Er hatte sich 2012 in der britischen Hauptstadt in die Botschaft Ecuadors geflüchtet, um einer Auslieferung an Schweden zu entgehen. Vor wenigen Wochen wurde er festgenommen. Ein Gericht verurteilte ihn anschließend wegen eines Verstoßes gegen Kautionsauflagen zu 50 Wochen Haft. 24.05.2019 07:15 Uhr 

## Facebook: Immer mehr Fake Accounts
San Francisco: 	Facebook hat nach eigenen Angaben immer mehr mit gefälschten Nutzerkonten zu kämpfen. In den ersten drei Monaten dieses Jahres seien fast 2,2 Milliarden solcher "Fake Accounts" abgeschaltet worden, teilte der US-Konzern mit. Im letzten Quartal 2018 seien es noch 1,2 Milliarden gewesen. Hintergrund sei, dass Unbekannte versucht hätten, mit automatisierten Angriffen auf Facebook massenhaft gefälschte Nutzerkonten einzurichten. Trotz der Abwehr dürften nach Schätzung des Unternehmens fünf Prozent der monatlich aktiven Nutzerkonten gefälscht sein. Solche Konten werden häufig zur Verbreitung politischer Falschinformationen genutzt. 24.05.2019 07:15 Uhr 

## Juncker lobt Merkels Flüchtlingspolitik
Brüssel: Der scheidende EU-Kommissionspräsident Juncker hat Bundeskanzlerin Merkel für ihre Rolle während der Flüchtlingskrise des Jahres 2015 gelobt. Die Kanzlerin habe richtig gehandelt, als sie damals entschied, die deutschen Grenzen nicht zu schließen. Die Geschichte werde Merkel Recht geben, sagte Juncker der Bild-Zeitung. Hätte Deutschland damals die Grenzen geschlossen, wären Österreich und Ungarn unter der Last der Flüchtlinge zusammengebrochen. 24.05.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.062 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 11 82 gehandelt. 24.05.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute oft heiter, später nur vereinzelt kurze Schauer möglich. Temperaturen bei 18 bis 23, an der Nordsee nur 14 bis 20 Grad. 24.05.2019 07:15 Uhr 
