# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2019:


## Fußballerinnen verpassen WM-Halbfinale
Rennes: Die deutschen Fußball-Frauen sind im Viertelfinale der Weltmeisterschaft in Frankreich ausgeschieden. Durch die 1:2 Niederlage gegen Schweden verpasste das Team von Bundestrainerin Voss-Tecklenburg nicht nur den Einzug ins Halbfinale, sondern auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr in Tokio. Zwar hatte Lina Magull die deutschen Fußballerinnen in der 16. Minute in Führung gebracht, doch Schweden konterte durch Sofia Jakobsson nur sechs Minuten später. Kurz nach der Pause gerieten die Deutschen durch den Treffer von Stina Blackstenius in Rückstand und erholten sich davon nicht mehr. Während die deutsche Auswahl morgen die Heimreise antreten muss, trifft Schweden im Halbfinale am kommenden Mittwoch in Lyon auf die Niederlande. Das zweite Halbfinale am Dienstag bestreiten England und Titelverteidiger USA. 29.06.2019 21:00 Uhr 

## Asselborn fordert Racketes Freilassung
Luxemburg: Außenminister Asselborn hat seinen italienischen Kollegen Milanesi aufgefordert, sich für die Freilassung der deutschen Kapitänin Rackete einzusetzen. Asselborn schrieb auf Facebook, Rackete habe sich in der Pflicht befunden, die 40 Migranten an Bord der "Sea Watch 3" nach Lampedusa zu bringen. Menschenleben zu retten, sollte niemals ein Delikt oder ein Verbrechen sein. Zuvor hatte auch Bundesaußenminister Maas auf Twitter erklärt, Seenotrettung dürfe nicht kriminalisiert werden. Die italienische Justiz müsse die Vorwürfe gegen Rackete schnell klären. Die Kapitänin steht derzeit unter Hausarrest. Sie hatte die "Sea-Watch 3" entgegen des Verbots der Behörden in den Hafen der italienischen Mittelmeerinsel Lampedusa gesteuert. Unter anderem wird Rackete Beihilfe zur illegalen Einwanderung vorgeworfen. Zudem soll sie beim Anlegen ein Zollschiff abgedrängt haben. 29.06.2019 21:00 Uhr 

## Durchwachsene Gipfel-Ergebnisse in Osaka
Osaka: Die G20-Staaten haben sich nach langem Ringen auf eine gemeinsame Erklärung zur Klimapolitik geeinigt. In dem Abschlussdokument des Gipfels im japanischen Osaka bekannten sich 19 der 20 Staaten zum Pariser Klimaschutzabkommen. Die USA bekräftigten ihre ablehnende Haltung. Letztendlich war es Washington aber nicht gelungen, Länder wie Brasilien, Saudi-Arabien und die Türkei aus dem Block der übrigen 19 G20-Mitglieder herauszulösen. Die Teilnehmer-Staaten beklagten in ihrer Abschlusserklärung allgemein eine Verschlechterung der politischen und wirtschaftlichen Beziehungen. Es sei eine Zunahme von Handelsstreitigkeiten und geopolitischen Spannungen zu beobachten. Kanzlerin Merkel räumte ein, es sei in Fragen von Klimaschutz, Handel und Migration bis zur letzten Minute verhandelt worden. 29.06.2019 21:00 Uhr 

## Kritik von Bauernverbänden an Mercosur-Abkommen
Berlin: Die Einigung auf ein Freihandelsabkommen der EU mit dem südamerikanischen Staatenbund Mercosur ist auf Kritik gestoßen. Deutsche und französische Bauernverbände warnten vor unlauterer Konkurrenz. Der deutsche Präsident Rukwied sieht die Zukunft vieler Familienbetriebe gefährdet, die unter europäischen Standards wirtschaften. Die handelspolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Dröge, beklagte, die EU tausche besseren Marktzugang für Autos gegen riesige Importe von Rindfleisch, Geflügel und Zucker. Das bedeute neue Anbauflächen und werde weitere Rodungen im Amazonasgebiet zur Folge haben. 29.06.2019 21:00 Uhr 

## Weitere Tote in Frankreich wegen Hitzewelle
Marseille: Im Zuge der Hitzewelle sind in Frankreich drei weitere Opfer zu beklagen. Die Behörden gab erst jetzt bekannt, dass bereits am Donnerstag zwei Menschen im Osten des Landes tödliche Schwächeanfälle erlitten hatten. Einen weiteren Fall meldeten die Behörden im südfranzösischen Département Vaucluse. Gestern waren mit fast 46 Grad der höchste jemals gemessene Wert in dem Land registriert worden. Auch die italienischen und spanischen Behörden meldeten zwei Hitzetote. 29.06.2019 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		1	-	8	-	31	-	34	-	43	-	45
Superzahl:			1 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 29.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht überall sternenklar und trocken. Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Morgen viel Sonnenschein, am Nachmittag und Abend aber auch ein paar Wolken. Höchstwerte 26 bis 37 Grad, an den Küsten 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnde Bewölkung und örtlich Schauer oder Gewitter möglich, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag mal Sonne, mal Wolken und anfangs noch Schauer möglich, 16 bis 20 Grad. 29.06.2019 21:00 Uhr 
