# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2019:


## Bundestag beschließt Aus für den "Gelben Schein"
Berlin: Der Bundestag hat das Aus für den "Gelben Schein" beschlossen. Die Krankmeldung auf Papier soll künftig durch eine digitale Bescheinigung für den Arbeitgeber ersetzt werden. Dies sieht ein Gesetzespaket zum Bürokratieabbau vor, das der Bundestag am Abend beschlossen hat. Außerdem sollen Gäste von Hotels und Campingplätzen künftig keinen Meldeschein auf Papier mehr ausfüllen müssen. Heute diskutiert der Bundestag über mehrere Klimabeschlüsse der Großen Koalition. Es geht unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets. 25.10.2019 01:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirbt für Syrien-Initiative
Brüssel:	Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer hat bei einem Nato-Treffen für ihre Syrien-Initiative geworben. Kramp-Karrenbauer sagte in Brüssel, bis zu einer Lösung sei es noch ein langer Weg. Die ersten Gespräche mit Nato-Partnern seien aber ermutigend gewesen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg äußerte sich am Abend nur allgemein. Man sei sich einig, dass mehr internationales Engagement in Syrien nötig sei. Unterstützung hatte Kramp-Karrenbauer zuvor vom Europaparlament erhalten. Die Abgeordneten befürworteten mit großer Mehrheit eine Schutzzone unter Aufsicht der Vereinten Nationen. 25.10.2019 01:00 Uhr 

## AfD soll wegen Spendenaffäre hohe Strafe zahlen
Berlin:	Die AfD soll eine Strafe von fast 400-tausend Euro wegen unzulässiger Spenden zahlen. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die zuständige Bundestagsverwaltung das in einem Schreiben an die Partei angekündigt. Sie stuft demnach eine Spende von mehr als 130.000 Euro aus der Schweiz als illegal ein. Die Summe war 2017 in mehreren Teilbeträgen an den AfD-Kreisverband Bodensee gegangen. Wie die zuständige Verwaltung erklärte, handelt es sich noch nicht um den formalen Bescheid. Die AfD wurde zu einer letzten Stellungnahme aufgefordert. 25.10.2019 01:00 Uhr 

## Streikchaos in Italien erwartet
Rom:	In Italien werden heute massive Probleme im Bahn- und Flugverkehr erwartet. Mehrere Gewerkschaften haben Streiks angekündigt. Vor allem im regionalen Zugverkehr soll es viele Ausfälle geben. Die Fluggesellschaft Alitalia hat etwa 200 Verbindungen gestrichen. Besonders massive Probleme werden in der Hauptstadt Rom erwartet. Dort wollen auch Mitarbeiter der U-Bahn, Busfahrer sowie Beschäftigte der Müllabfuhr die Arbeit niederlegen. 25.10.2019 01:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg verpasst Sieg in Belgien
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat der VfL Wolfsburg einen großen Schritt Richtung Zwischenrunde verpasst. Die Wolfsburger kamen bei der KAA Gent in Belgien nicht über ein 2:2 hinaus. Außerdem gewann am Abend Eintracht Frankfurt gegen Standard Lüttich mit 2:1. Borussia Mönchengladbach spielte bei AS Rom 1:1. 25.10.2019 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
heute Nacht oft bewölkt, aber nur selten etwas Regen bei 13 bis 7 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab. Nachmittags besonders im Nordwesten einzelne Schauer. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Die weiteren Ausichten: Am Samstag nach Nebel oft freundlich,14 bis 22 Grad. Am Sonntag im Süden öfter Sonne, ansonsten wechselhaft, 13 bis 21 Grad. 25.10.2019 01:00 Uhr 
