# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2019:


## EU-Gipfel berät über Vergabe von Spitzenjobs
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs sind zu ihrem Gipfeltreffen zusammengekommen. Bei den Beratungen geht es unter anderem um die Nachfolge von Kommissionschef Juncker und vier weitere Spitzenposten. EU-Ratspräsident Tusk äußerte die Hoffnung, dass noch heute eine Einigung zustande kommt. Anspruch auf Junckers Nachfolge erhebt der CSU-Politiker Manfred Weber, dessen Europäische Volkspartei bei der Europawahl stärkste Kraft wurde. Frankreichs Präsident Macron lehnt Weber allerdings ab. Die Verhandlungen könnten sich deshalb bis Anfang Juli hinziehen. Als Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten bewerben sich auch der Sozialdemokrat Timmermans und die Liberale Vestager. Weiteres großes Thema ist die Klimapolitik. Die EU-Staats- und Regierungschefs könnten erstmals das Ziel einer klimaneutralen Wirtschaft bis 2050 festschreiben. 20.06.2019 16:15 Uhr 

## Iran verurteilt Verletzung des Luftraums
Teheran: Der Iran hat die angebliche Verletzung seines Luftraums am Persischen Golf durch eine amerikanische Drohne des Typs "Global Hawk" verurteilt. Man protestiere aufs Schärfste gegen diesen provokativen und aggressiven Akt und warne eindringlich vor der Verletzung des iranischen Luftraums, sagte Außenamtssprecher Mussawi. Der Iran mache ausschließlich den Aggressor für die Konsequenzen solcher Handlungen verantwortlich. Die USA ihrerseits bestätigten den Abschuss der Drohne und verurteilten den Angriff. Das unbemannte Überwachungsflugzeug habe sich im internationalen Luftraum und keinesweg über dem Iran befunden. 20.06.2019 16:15 Uhr 

## Städtetag: Drohungen sind flächendeckendes Problem
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht in Drohungen gegen Kommunalpolitiker ein flächendeckendes Problem. Der Leipziger Oberbürgermeister sagte im ARD-Mittagsmagazin, sein Verband beobachte das in ganz Deutschland. Von Aachen bis Görlitz werde versucht, Kommunalpolitiker, ehrenamtliche Kreisräte und Stadträte zu beeinflussen und zu mobben. Jung äußerte die Einschätzung, dass die Strafverfolgung bei solchen Bedrohungen zu lasch ist. Zuvor waren neue Morddrohungen gegen Politiker in Nordrhein-Westfalen bekannt geworden. Die Staatsanwaltschaft und das Landeskriminalamt Berlin prüfen, ob es einen Zusammenhang mit einer früheren Serie von Drohschreiben gibt. Diese hatte einen rechtsextremistischen Hintergrund. 20.06.2019 16:15 Uhr 

## China fordert neue Atomgespräche mit Nordkorea
Pjöngjang:	Chinas Präsident Xi hat Nordkorea und die USA zu neuen Atomgesprächen aufgerufen. Bei einem Besuch in Nordkorea sagte Xi laut amtlichen Medien, die internationale Gemeinschaft hoffe auf eine Fortsetzung der Verhandlungen und auf konkrete Ergebnisse. Dem nordkoreanischen Staatschef Kim sicherte China Unterstützung bei der Frage zu, wie die eigenen Sicherheitsbedenken ausgeräumt werden können. 20.06.2019 16:15 Uhr 

## Ufo will Lufthansa in Sommerferien bestreiken
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat mit Unverständnis auf die Ankündigung von Streiks der Flugbegleiter-Gewerkschaft Ufo reagiert. Einen Ausstand könne es nicht geben, da es derzeit weder offene Tarifverträge noch konkrete Forderungen gebe, teilte die Airline mit. Ufo hatte Tarifverträge mit Lufthansa im März gekündigt. Der Konzern hatte dies jedoch nicht anerkannt. Heute kündigte Ufo an, dass es im Juli zu Streiks kommen soll. Dazu würden derzeit Urabstimmungen unter den Mitarbeitern vorbereitet. 20.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.403 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.742 Punkten in den Handel; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 96. 20.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise sonnig, einige Schauer oder Gewitter, Temperaturen 18 Grad an der Nordsee; bis 27 Grad im Randowbruch. 20.06.2019 16:15 Uhr 
