# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2019:


## Britisches Unterhaus wählt neuen Speaker
London: Das britische Unterhaus hat den Labour-Abgeordneten Lindsay Hoyle zum neuen Parlamentspräsidenten gewählt. Der 62-Jährige tritt die Nachfolge von John Bercow an, der das Amt zehn Jahre innehatte. Hoyle war genauso lange dessen Stellvertreter. Der Parlamentspräsident hat eine zentrale Rolle im Unterhaus inne. Er erteilt und entzieht Abgeordneten das Wort, entscheidet über die Zulässigkeit von Anträgen und vertritt die Kammer unter anderem gegenüber der Königin und dem Oberhaus. 05.11.2019 00:00 Uhr 

## Irak: Mehrere Tote bei Protesten
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt sind bei regierungskritischen Protesten mindestens vier Menschen getötet und mehr als 50 verletzt worden. Nach Augenzeugenberichten setzten Sicherheitskräfte auch scharfe Munition ein, als sich Demonstranten Regierungsgebäuden näherten. In der südlich von Bagdad gelegenen Provinz Kerbela waren zuvor drei Menschen bei Zusammenstößen mit Sicherheitskräften ums Leben gekommen. Im Irak gibt es seit einem Monat Massenproteste gegen Korruption und Misswirtschaft. 05.11.2019 00:00 Uhr 

## Maas gedenkt Mauerfalls in Ungarn
Budapest:			Bundesaußenminister Maas hat in der ungarischen Hauptstadt des Falls der Berliner Mauer gedacht und Zeitzeugen getroffen. Der Mauerfall wäre ohne den Mut der Ungarn nicht möglich gewesen, so der SPD-Politiker. Das würden die Deutschen den Ungarn nie vergessen. Ungarn hatte im Herbst 1989 Zehntausende fluchtwillige DDR-Bürger im Land aufgenommen und die Grenze zum Westen für sie geöffnet. Die dadurch ermöglichte Massenausreise von Ostdeutschen in die Bundesrepublik trug entscheidend zum Fall der Mauer bei. 05.11.2019 00:00 Uhr 

## Neue Streiks bei der Lufthansa angekündigt
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich am Donnerstag und Freitag wieder auf Flugausfälle bei der Lufthansa einstellen. Die Gewerkschaft Ufo rief die Flugbegleiter zu einem 48-stündigen Streik auf. Denkbar sei auch, den Arbeitskampf auf Tochterunternehmen wie Eurowings auszuweiten, sagte ein Sprecher der Gewerkschaft. Sie will erreichen, dass die Lufthansa Tarifverhandlungen mit Ufo aufnimmt. Das Unternehmen erkennt den Gewerkschaftsvorstand nicht als vertretungsberechtigt an und lehnt Verhandlungen seit Monaten ab. 05.11.2019 00:00 Uhr 

## Fußball: Zweiter Saisonsieg für Bochum
Zum Sport: 	Am 12. Spieltag der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum seinen zweiten Saisonsieg geschafft. Im Montagsspiel gewannen die Bochumer gegen den 1. FC Nürnberg mit 3:1. 05.11.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und regnerisch, Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Tagsüber weiter dichte Wolken und immer wieder Regen In Südniedersachsen klart es zwischendurch mal auf. Höchstwerte 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag weiter wolkig und zeitweise Regen, teils aber auch sonnige Abschnitte. Bei 6 bis 11 Grad. 05.11.2019 00:00 Uhr 
