# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Spitzenkandiaten werben für Europa-Wahl
Brüssel:     Eine Woche vor dem Start der Europawahl haben sechs Spitzenkandidaten über die Zukunft der EU diskutiert. Die liberale Politikerin Vestager und der Sozialdemokrat Timmermans riefen die Menschen dazu auf, zur Wahl zu gehen. Sonst würden das andere Leute nutzen. Der konservative Kandidat, Weber, warb für Optimismus in Sachen Europa. Er wolle einen Neuanfang. Die Grüne Bewerberin Keller forderte einen Kontinent, der die Erde schützt. Der Linken-Politiker Cué trat vor allem für ein soziales Europa ein. Der Vertreter der Allianz der konservativen Reformer, Zahradil, verlangte, der Einfluss der EU müsse zurückgefahren werden. 16.05.2019 02:00 Uhr 

## Merkel: Will mich noch mehr für Europa einsetzen
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel will sich künftig noch mehr als bisher für die Zukunft Europas einsetzen. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, wie viele andere mache auch sie sich Sorgen um den Kontinent. Daraus entstehe ein gesteigertes Gefühl der Verantwortung für Europa. Über einen möglichen Wechsel nach Brüssel sagte die Kanzlerin jedoch nichts. Der scheidende EU-Kommissionschef Juncker hatte kürzlich allerdings erklärt, er halte es für denkbar, dass Merkel nach ihrer Zeit als Kanzlerin eine Rolle auf europäischer Ebene übernimmt. 16.05.2019 02:00 Uhr 

## Bundestag bringt Bafög-Reform auf den Weg
Berlin: Der Bundestag beschäftigt sich heute erstmals mit den Plänen von Innenminister Seehofer für erleichterte Abschiebungen. Das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz soll die Zahl der Abschiebungen deutlich steigern. Zudem diskutieren die Abgeordneten über Änderungen bei den Leistungen für Asylbewerber. Ferner stimmt der Bundestag über die Bafög-Reform ab. Demnach soll der Förderhöchstsatz in zwei Stufen von derzeit 735 auf 861 Euro steigen. 16.05.2019 02:00 Uhr 

## WHO: Millionen Babys sind bei Geburt zu leicht
Genf: Weltweit ist jedes siebte Baby laut einer Studie bei der Geburt zu leicht. Wie die Weltgesundheits-Organisation mitteilte, wurden allein im Jahr 2015 etwa 20,5 Millionen Kinder mit einem Gewicht von weniger als 2.500 Gramm geboren. Drei Viertel dieser Kinder kamen demzufolge in Südasien und in afrikanischen Ländern südlich der Sahara zur Welt. Wissenschaftler sehen im Geburtsgewicht einen wichtigen Gradmesser für die allgemeine Gesundheit einer Bevölkerung. 16.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutsches Eishockey-Team gewinnt erneut
zum Sport Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft auch ihr viertes Spiel gewonnen. Das DEB-Team setzte sich gegen Gastgeber Slowakei mit 3:2 durch und kann für das Viertelfinale planen. Deutschland bleibt Tabellenführer der Vorrundengruppe A. 16.05.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Zur Zeit im Westen, Südwesten und an der Nordsee teils locker bewölkt und trocken, sonst von Osten her Regen, Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden und Osten teils kräftiger Regen, im Südwesten meist trocken, 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter und nur vereinzelt Schauer, 14 bis 21 Grad. 16.05.2019 02:00 Uhr 
