# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## G7-Gipfel: Merkel trifft Trump
Biarritz: Bei einem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trump der Europäischen Union unfaire Handelspraktiken vorgeworfen. Sein Land habe im Handel mit der EU über die Jahre viel Geld verloren, sagte Trump zum Auftakt seiner Begegnung mit der Kanzlerin am Rande des G7-Gipfels. Die EU sei in dieser Frage genauso schwierig wie China. Merkel regte rasche Gespräche über Handelsfragen an. Eine Intensivierung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen der EU und den USA sei im beiderseitigen Interesse. Trump kündigte bei dem Treffen einen baldigen Deutschlandbesuch an. Im Mittelpunkt der heutigen G7-Beratungen in Biarritz steht die Klima- und Umweltpolitik. Dabei geht es insbesondere um den Schutz bedrohter Arten und den Erhalt der Ozeane. 26.08.2019 13:00 Uhr 

## Niersbach und Zwanziger müssen vor Gericht
Frankfurt am Main: Die früheren DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger müssen sich im Rahmen der Affäre um die Fußball WM 2006 nun auch in Deutschland wegen Steuerhinterziehung verantworten. Das Oberlandesgericht Frankfurt am Main ließ eine entsprechende Anklage zu. Auch der frühere DFB-Generalsekretär Schmidt und der damalige FIFA-Generalsekretär Linsi müssen vor Gericht. Den Angeklagten wird vorgeworfen, die Rückzahlung eines Darlehens in Höhe von 6,7 Millionen Euro zu Unrecht als Bertriebsausgabe verbucht zu haben. Mitte Oktober des vergangenen Jahres hatte das Landgericht Frankfurt am Main noch beschlossen, auf die Eröffnung eines Hauptverfahrens zu verzichten. Vor drei Wochen hatte auch die Schweizer Bundesanwaltschaft Anklage gegen die WM-Macher erhoben. 26.08.2019 13:00 Uhr 

## SPD präsentiert Konzept zur Vermögenssteuer
Berlin: Die SPD stellt heute ihr Konzept zur Wiedereinführung einer Vermögenssteuer vor. Nach Berechnungen der Partei soll der Staat dadurch jährlich bis zu zehn Milliarden Euro einnehmen. Der kommissarische SPD-Chef Schäfer-Gümbel verteidigte das Vorhaben im Morgenmagazin von ARD und ZDF gegen Kritik. Etwa 45 Familien in Deutschland besäßen so viel Vermögen wie die Hälfte aller Bundesbürger. Der haushaltspolitische Sprecher der Union, Rehberg, nannte die Pläne ein falsches Signal. Schon heute trügen die oberen zehn Prozent der Steuerzahler rund 60 Prozent zum Gesamt-Aufkommen bei. 26.08.2019 13:00 Uhr 

## Stimmung in der Wirtschaft weiter verschlechtert
München: Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft hat sich in diesem Monat stärker als erwartet eingetrübt. Der Ifo-Geschäftsklimaindex fiel auf den tiefsten Stand seit fast sieben Jahren. Wie das Münchener Forschungsinstitut mitteilte, liegt er aktuell bei 94,3 Punkten. Ifo-Präsident Fuest erklärte, die Anzeichen für eine Rezession in Deutschland verdichteten sich. Der Index basiert auf der Befragung von etwa 9.000 Unternehmen. 26.08.2019 13:00 Uhr 

## E-Scooter sollen gedrosselt werden.
Berlin :   Kommunen und Anbieter wollen eine automatische Drosselung von E-Scootern etwa in Fußgängerzonen. Sie fordern das Bundesverkehrsministerium auf, bei der Betriebserlaubnis entsprechende Regelungen sicherzustellen. Eine Rahmenvereinbahrung mit den Anbietern legte heute der Städte- und Gemeindebund vor. Ziel ist es, für mehr Ordnung und Sicherheit bei der Nutzung der E-Scooter zu sorgen. Dazu gehört auch, dass die Roller nicht ungeordnet auf Gehwegen, in Fußgängerzonen und auf öffentlichen Plätzen abgestellt werden. Vorgesehen sind feste Verleihstationen und gekennzeichnete Bereiche. 26.08.2019 13:00 Uhr 

## Mallorca: Bayerische Familie bei Flugunfall getötet
München: Nach dem tödlichen Flugunfall über der spanischen Insel Mallorca ist die Identität der vier deutschen Opfer geklärt. Es handele sich um ein Ehepaar mit zwei Kindern aus Bayern, teilte das Landeskriminalamt in München mit. Sie waren gestern beim Zusammenstoß eines Hubschraubers mit einem Leichtflugzeug ums Leben gekommen. Auch der italienische Pilot des Helikopters und die zwei Spanier an Bord des Flugzeugs starben. Die Unfallursache ist noch unklar. 26.08.2019 13:00 Uhr 

## Fluggastzahlen an deutschen Flughäfen gestiegen
Wiesbaden: Die deutschen Flughäfen steuern auf einen neuen Rekord bei den Passagierzahlen zu. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, sind im ersten Halbjahr dieses Jahres so viele Menschen abgeflogen, wie nie zuvor in diesem Zeitraum. Danach reisten fast 59 Millionen Menschen von den 24 Hauptverkehrs-Flughäfen in Deutschland ab. Das seien gut vier Prozent mehr als im ersten Halbjahr 2018, hieß es. Besonders kräftig legten demnach die Fluggastzahlen auf Strecken ins europäische Ausland zu. 26.08.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag sonnig und weitgehend trocken. Höchstwerte 27 Grad auf Amrum bis 34 Grad in Bad Bentheim. Morgen viel Sonne, am Nachmittag und Abend einige Quellwolken und nordöstlich der Elbe einzelne Schauer oder Gewitter möglich, Temperaturen 27 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend heiter, vereinzelt Gewitter möglich, 24 bis 34 Grad. 26.08.2019 13:00 Uhr 
