# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Ostdeutschland verliert immer mehr Menschen
Dresden:   Im Osten Deutschlands leben so wenig Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Das geht aus einer Studie der Dresdener Niederlassung des Münchner ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung hervor. Demnach hat der Westen so viele Einwohner wie noch nie. Wie das ifo-Institut mitteilte, driften die Bevölkerungszahlen trotz der deutschen Vereinigung nahezu ungebremst auseinander. In Ostdeutschland leben demnach gut 13 Millionen Menschen, im Westen mehr als 68 Millionen. Als Hauptgrund des Bevölkerungs-Rückgangs im Osten sehen die Forscher die deutsche Teilung an. 12.06.2019 16:15 Uhr 

## Innenminister streiten über Abschiebungen
Kiel:    Zwischen den Innenministern von Bund und Ländern ist ein Streit um Abschiebungen nach Afghanistan entbrannt. Vor einer Konferenz in Kiel forderte Bayerns Innenminister Herrmann, die Länder sollte künftig nicht nur Straftäter, Gefährder oder Identitätsfälscher nach Afghanistan abschieben. Dies müsse auch für abgelehnte Asylbewerber ohne Bleiberecht gelten, so der CSU-Politiker. Er steht damit hinter Plänen von Bundesinnenminister Seehofer. Niedersachsens Ressortchef Pistorius sagte, diesen Vorschlag würden seine Kollegen in den SPD-geführten Ländern ablehnen. Und zwar so lange, bis der Lagebericht des Auswärtigen Amtes eine akzeptable Sicherheitslage erkennen lasse. 12.06.2019 16:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen gestartet
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben ihre Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Vertreter der drei Parteien stellten einen Fahrplan für die Gespräche auf und bildeten kleinere Fachteams. Ziel ist es, die Verhandlungen bis Ende des Monats abzuschließen. Es wäre das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. 12.06.2019 16:15 Uhr 

## Steinmeier: Island ist Vorreiter im Klimaschutz
Reykjavik:   Bundespräsident Steinmeier hat die Anstrengungen Islands für den Klimaschutz gewürdigt. Zum Auftakt seines zweitägigen Staatsbesuchs sagte er, andere Regierungen könnten von Island lernen. Die Insel sei ein Vorreiter im Umweltschutz und im Kampf gegen den Klimawandel. Steinmeier traf zunächst mit Präsident Jóhannesson zusammen. Später will der Bundespräsident noch mit Islands Regierungschefin Jakobsdóttir sprechen. 12.06.2019 16:15 Uhr 

## Finanzinvestor steigt bei Springer ein
Berlin: Der US-Finanzinvestor KKR steigt beim Axel-Springer-Verlag ein. Beide Seiten kündigten eine strategische Partnerschaft an. KKR will mindestens 20 Prozent der Springer-Anteile übernehmen und machte den Aktionären ein Angebot. Vorstandschef Döpfner sagte, damit könne sich der Digital- und Medienkonzern weitere Finanzmittel erschließen. Friede Springer und Döpfner behalten ihre Anteile von rund 45 Prozent. 12.06.2019 16:15 Uhr 

## Bundes-Regeln im Umgang mit Wölfen gefordert
Berlin: Ein breites Bündnis fordert bundeseinheitliche Regelungen für den Schutz von Nutztieren vor Wölfen. Zu dem Bündnis gehören Umweltschützer, Jäger, Landwirte und Reiter. Sie kritisieren, dass es bislang nur Empfehlungen gebe, die von Bundesland zu Bundesland sehr unterschiedlich seien. Gebraucht würden aber einheitliche Standards, um eine tragfähige Koexistenz von Wölfen und Weidetieren zu ermöglichen. Das Bündnis schlägt vor, dass Herdenschutz zu 100 Prozent staatlich gefördert und gerissene Nutztiere kostendeckend ersetzt werden. Außerdem sollte ein Wolf umgehend getötet werden, wenn er trotz ausreichender Schutzmaßnahmen eine Herde angreift. 12.06.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.116 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones geht kaum verändert mit 26.048  Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 13 14. 12.06.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftige Schauer und Gewitter, in Vorpommern noch heiter, Temperaturen von 18 Grad in Leer bis 34 Grad in Neustrelitz. 12.06.2019 16:15 Uhr 
