# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2019:


## EU-Innenminister: Noch keine Einigung zu Flüchtlingen
Helsinki: In der Frage einer gerechteren Verteilung von geretteten Flüchtlingen ist weiter keine Einigung in Sicht. Es hätten sich bislang nicht genügend Länder bereit erklärt, sich einer von Deutschland und Frankreich vorangetriebenen Initiative anzuschließen, sagte der luxemburgische Außenminister Asselborn. Neben Luxemburg hätten lediglich Portugal und Finnland ihre grundsätzliche Unterstützung zugesagt. Bundesinnenminister Seehofer hatte zuletzt stark für das Projekt geworben und auf eine schnelle Einigung gedrängt. Seehofer berät heute in Helsinki mit seinen EU-Kollegen über Auswege aus dem Streit. 18.07.2019 04:00 Uhr 

## Schulze: Höhere Luftverkehrsabgabe für Klimaschutz
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat in der Debatte für mehr Klimaschutz höhere Abgaben auf Flugreisen ins Gespräch gebracht. Auch der Flugverkehr müsse Kosten der CO2-Emissionen tragen, sagte Schulze der "Rheinischen Post". Ein europaweites Vorgehen wäre zwar der beste Weg, so die SPD-Politikerin. Bis zu einer Einigung auf EU-Ebene könne Deutschland aber nicht warten. Deshalb sollte die deutsche Luftverkehrsabgabe in einem ersten Schritt erhöht werden. 18.07.2019 04:00 Uhr 

## US-Kongress blockiert Rüstungsgeschäft
Washington: Der US-Kongress hat ein milliardenschweres Rüstungsgeschäft mit Saudi-Arabien blockiert. Die Abgeordneten stimmten gegen die geplante Waffenlieferung im Umfang von umgerechnet gut sieben Milliarden Euro. Zuvor hatte sich auch der US-Senat gegen das Geschäft gestellt. Es wird erwartet, dass Präsident Trump sein Veto gegen den Kongressbeschluss einlegt. US-Außenminister Pompeo hatte die Notwendigkeit des Geschäfts mit Aktivitäten von Saudi-Arabiens Erzfeind Iran begründet. 18.07.2019 04:00 Uhr 

## Erstes Urteil im Missbrauchsfall Lügde
Detmold: Das Landgericht der nordrhein-westfälischen Stadt hat in einem ersten Prozess zum Missbrauchsfall von Lügde den Angeklagten zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt. Der 49 Jahre alte Mann aus dem niedersächsischen Stade muss sich außerdem einer Therapie unterziehen. Das Gericht sprach ihn wegen Beihilfe und Anstiftung zum Kindesmissbrauch schuldig. Er habe in den Jahren 2010 und 2011 an Webcam-Übertragungen teilgenommen, bei denen ein Kind auf dem Campingplatz in Lügde sexuell missbraucht wurde. 18.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutsche Freiwasser-Staffel holt WM-Gold
Zum Sport: Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Gold-Medaille gewonnen. Die Freiwasser-Staffel mit Lea Boy, Sarah Köhler, Sören Meißner und Rob Muffels sicherte sich über die Fünf-Kilometer-Strecke den WM-Titel vor Italien und den USA. Es war bereits die vierte Medaille der deutschen Schwimmer bei diesen Titelkämpfen. 18.07.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach anfänglichen vereinzelten Schauern oder Gewittern am Alpenrand und in Oberschwaben verbreitet trocken bei 16 bis 8 Grad. Am Tage im Osten und Süden meist freundlich, im Westen und Norden einzelne Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt, 20 bis 30 Grad. Am Samstag von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 32 Grad. 18.07.2019 04:00 Uhr 
