# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2019:


## Diskussion über mögliche Bankenfusion in D
Berlin: Die angekündigten Fusionsgespräche von Deutscher Bank und Commerzbank stoßen im Bundestag auf unterschiedliche Reaktionen. Der CSU-Finanzpolitiker Michelbach verlangte, vor einer Verschmelzung müsse der Bundesanteil an der Commerzbank von 15 Prozent aufgelöst werden. Der Grünen-Haushaltsexperte Kindler erklärte, Finanzminister Scholz müsse klar machen, welche Rolle der Bund als größter Eigentümer der Commerzbank bei den Gesprächen spiele. Entscheidungen dürften nicht ohne Beteiligung des Bundestages getroffen werden. Der FDP-Haushälter Fricke mahnte, Scholz dürfe keine politischen Hochzeitsgeschenke machen. Ohne Regulierung heiße es wieder, das Geldhaus sei zu groß, um zu fallen und der Steuerzahler müsse haften. 18.03.2019 00:00 Uhr 

## Ethiopian-Airlines und Lion-Air Absturz-Daten ähnlich
Addis Abeba: Nach dem Absturz einer Boeing der Ethiopian Airlines vor einer Woche gibt es weitere Hinweise auf die mögliche Ursache. Ersten Ermittlungsergebnissen zufolge ähneln die Flugschreiber-Daten denen der im vergangenen Oktober verunglückten indonesischen Lion-Air-Maschine. Die äthiopische Verkehrsministerin Moges kündigte weitere Untersuchungen an. Bei dem Absturz der äthiopische Maschine vom Typ Boeing 737 MAX 8 waren 157 Menschen ums Leben gekommen, bei dem Lion-Air-Unglück 189 Passagiere und Besatzungsmitglieder. Weltweit wurden Flugverbote für das Boeing-Modell verhängt. 18.03.2019 00:00 Uhr 

## Facebook löscht Anschlag-Videos
Wellington: Facebook hat nach eigenen Angaben in den ersten 24 Stunden nach den Anschlägen auf zwei Moscheen in Neuseeland 1,5 Millionen Videos der Tat gelöscht. Auch alle bearbeiteten Versionen des Videos würden entfernt, teilte das Unternehmen mit. Der mutmaßliche Täter hatte die Angriffe in Christchurch mit einer Helmkamera gefilmt und die Bilder live im Internet übertragen. Inzwischen ist die Zahl der Todesopfer auf 50 gestiegen. Mehr als 30 Verletzte werden noch im Krankenhaus behandelt. 18.03.2019 00:00 Uhr 

## Seehofer: Kampf gegen Extremismus Kernanliegen
Berlin: Nach dem Anschlag auf zwei Moscheen in Neuseeland hat Innenminister Seehofer die Bekämpfung des Extremismus als eines der Kernanliegen der Bundesregierung bezeichnet. Der CSU-Politiker ist der Ansicht, dass auch religiöse Einrichtungen in Deutschland im Visier von Terroristen sein könnten. Wenn es Anhaltspunkte für Gefahren gebe, werde der Schutz verstärkt, sagte Seehofer der "Bild"-Zeitung. Der Vorsitzende des Zentralrates der Muslime in Deutschland, Mazyek, begrüßte die Äußerungen. Erstmals habe ein deutscher Innenminister ein erhöhtes Sicherheitsrisiko für islamische Gotteshäuer erkannt. Mazyek sagte der "Heilbronner Stimme", in den muslimischen Gemeinden leide inzwischen das Vertrauen in die Arbeit der Sicherheitsbehörden. 18.03.2019 00:00 Uhr 

## IG Metall zufrieden mit Tarifeinigung in Stahlindustrie
Düsseldorf: Die IG-Metall hat das Tarifverhandlungsergebnis in der nordwestdeutschen Stahlindustrie als zukunftsweisend gelobt. Gewerkschafts-Chef Hofmann sagte, es sei unter anderem ein wichtiger Schritt für mehr Arbeitszeitsouveränität gelungen. Die Arbeitgeber sprachen von einem schwierigen, aber vertretbaren Kompromiss. Beide Seiten hatten sich gestern früh auf einen neuen Tarifvertrag mit einer Laufzeit von zwei Jahren verständigt. Demnach steigen die Gehälter der Beschäftigten von diesem Monat an um 3,7 Prozent. Für Januar und Februar kommt eine Einmalzahlung von insgesamt 100 Euro hinzu. Ab 2020 sollen die Beschäftigten außerdem eine jährliche Zusatzvergütung von 1.000 Euro erhalten. Sie kann auch in arbeitsfreie Tage umgewandelt werden. 18.03.2019 00:00 Uhr 

## Streit über ambulante Pflege in Niedersachsen
Hannover: Die Arbeitgeberverbände der AWO und der Diakonie drohen offenbar, aus der ambulanten Pflege in Niedersachsen auszusteigen. Grund sei die nach ihrer Ansicht zu niedrige Finanzierung von Pflegeleistungen durch die Kassen. Dem NDR-Fernsehmagazin "Hallo Niedersachsen" zufolge wären von einem solchen Schritt 16.000 Pflegebedürftige und fünftausend Kräfte betroffen. Im Unterschied zu anderen Anbietern ambulanter Pflege zahlten AWO und Diakonie Tariflöhne, hieß es weiter. Die Kosten für die ambulante Pflege tragen die Kranken- und Pflegekassen. In den Verhandlungen über die Sätze werden sie von der AOK und dem Verband der Ersatzkassen – VDEK - vertreten. Der Interessenverband kritisierte die Forderungen der Pflege-Anbieter als überzogen. Der nächste Schiedsgerichts-Termin ist am Donnerstag angesetzt. 18.03.2019 00:00 Uhr 

## Bayern-Kantersieg gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern gegen Mainz mit 6 zu 0 gewonnen. Zuvor hatte Frankfurt Nürnberg mit 1 zu 0 besiegt. Im ersten Sonntagsspiel setzte sich Werder Bremen bei Bayer Leverkusen mit 3 zu 1 durch. 18.03.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt, später gebietsweise Schauer, teils mit Graupel. Tiefstwerte 5 bis 1 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt mit Regen- und Graupelschauern, 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils auch dichtere Wolken, vereinzelt Schauer bei 7 bis 11 Grad. Am Mittwoch wolkig und meist trocken, 8 bis 14 Grad. 18.03.2019 00:00 Uhr 
