# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2019:


## Venezuela: Maduro spricht von Staatsstreich
Caracas: In Venezuela ringen Staatschef Maduro und Parlamentspräsident Guaidó um die Macht. Maduro warf seinem Widersacher einen Staatsstreich vor. Er rief die Bevölkerung auf, die Stabilität des Landes zu verteidigen. Zuvor hatte sich der oppositionelle Parlamentschef Guaidó zum Übergangspräsidenten erklärt. Rückendeckung erhielt er dabei aus den USA. Venezuela leidet seit Jahren unter einer schweren wirtschaftlichen und politischen Krise. Russland und China warnten die USA und andere Staaten davor, sich in Venezuela einzumischen. Die Europäische Union und die Bundesregierung sprachen sich für Neuwahlen in dem Land aus. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Bevölkerung Venezuelas setze sich mutig für eine freie Zukunft ein. Nötig sei daher ein politischer Prozess, der in freien und glaubwürdigen Wahlen mündet. 24.01.2019 14:45 Uhr 

## Debatte über Dieselfahrverbote in Goslar
Goslar:	Niedersachsens Justizministerin Havliza hat in der Debatte über Dieselfahrverbote die Unabhängigkeit der Rechtsprechung betont. Auf dem Verkehrsgerichtstag in Goslar sagte Havliza, auch ihre CDU betrachte Fahrverbote als schädlich für die Wirtschaft. Die Justiz orientiere sich aber nicht an Meinungen, sondern ausschließlich am Recht. Der Staat müsse Urteile auch dann umsetzen, wenn sie politisch nicht erwünscht seien. Die Debatte über Dieselfahrverbote ist wieder aufgeflammt, weil die zugrundeliegenden Grenzwerte in der Ärzteschaft umstritten sind. Eine Gruppe von Lungenspezialisten hat in einer Erklärung angezweifelt, dass die Grenzwerte für Feinstaub und Stickoxide einen gesundheitlichen Nutzen haben. Die Ärzte stellen sich damit gegen ein Positionspapier der Deutschen Gesellschaft für Pneumologie und Beatmungsmedizin. 24.01.2019 14:45 Uhr 

## Verdi begrüßt Tarifabschluss für Flughafensicherheit
Berlin:	Die Gewerkschaft Verdi hat sich zufrieden mit dem Tarifabschluss für das Sicherheitspersonal an Flughäfen gezeigt. Vorstandsmitglied Kittel sprach von einem großen Erfolg. Es werde jetzt saftige Lohnerhöhungen und bessere Arbeitsbedingungen geben. Der Branchenverband BDLS warnte vor steigenden Kosten im Flugverkehr. Er will die Kontrollen an den Flughäfen stärker automatisieren. Die Einigung sieht stufenweise Lohnerhöhungen für die kommenden drei Jahre vor. Insgesamt erhalten die Beschäftigten laut Verdi je nach Region und Tätigkeit am Ende 10,5 bis 26,7 Prozent mehr Geld. Zudem gibt es für das Sicherheitspersonal an Flughäfen erstmals einen bundesweiten Abschluss. Weitere Streiks sind mit der Einigung vom Tisch. 24.01.2019 14:45 Uhr 

## Österreich: EU geht gegen Kindergeld-Regeln vor
Brüssel: Die neuen österreichischen Kindergeld-Regeln für EU-Bürger verstoßen nach Auffassung der EU-Kommission gegen europäisches Recht. Die Brüsseler Behörde leitete deshalb ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Österreich ein. Das Parlament des Landes hatte im vergangenen Oktober beschlossen, dass Kindergeldzahlungen an ausländische Familien, deren Kinder in der Heimat leben, an die dortigen Lebenshaltungskosten angepasst werden. Die Änderung hat deutliche Kürzungen zum Beispiel für Ungarn und Slowaken zur Folge. 24.01.2019 14:45 Uhr 

## Chinesische Forscher klonen genmalipulierten Affen
Shanghai: Chinesischen Wissenschaftlern ist es nach eigenen Angaben erstmals gelungen, einen Affen mit einem absichtlich hervorgerufenen Gendefekt zu klonen. Die Tiere sollen der Erforschung von Biorhythmusstörungen dienen, berichtet das chinesische Wissenschaftsmagazin "National Science Review". Sie seien erst kürzlich am Institut für Neurowissenschaften in Shanghai zur Welt gekommen. Biorhythmusstörungen werden mit Krankheiten wie Depression, Diabetes, Krebs und Alzheimer in Verbindung gebracht. Für entsprechende Versuche stehen den Wissenschaftlern nun fünf Affen mit identischem Erbgut zur Verfügung. 24.01.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt, teils Nebel oder Hochnebel, daneben einige Auflockerungen, weitgehend trocken. Höchstwerte minus 5 bis minus 2 Grad. 24.01.2019 14:45 Uhr 
