# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2019:


## Opposition kritisiert Kompromiss zur Grundrente
Berlin: Der Fraktions-Vorsitzende der Linken, Bartsch, hat die Einigung der Koalitionsspitzen auf eine Grundrente kritisiert. Er nannte es zynisch, dass es bei Elektroautos üppige Kaufprämien gebe, während bei der Grundrente in die Portemonnaies von Menschen geschaut werde, die jahrzehntelang eingezahlt hätten. Die Grünen fordern, die Zugangshürde bei der Grundrente von 35 Beitragsjahren auf 30 zu senken. AfD-Chef Meuthen nannte den Kompromiss einen Beleg für die fortschreitende Sozialdemokratisierung der CDU. Die Koalitionsspitzen hatten sich gestern auf einen Rentenzuschlag für Geringverdiener geeinigt, die 35 Jahre Beiträge gezahlt haben. An die Stelle der von der Union geforderten Bedürftigkeitsprüfung tritt eine Einkommensprüfung. 11.11.2019 09:15 Uhr 

## Spanien rückt nach rechts
Madrid: Nach der Parlamentswahl in Spanien ist mit einer schwierigen Regierungsbildung zu rechnen. Die Sozialisten von Ministerpräsident Sánchez wurden erneut stärkste politische Kraft. Mit rund 28 Prozent der Stimmen sind sie aber weit von einer absoluten Mehrheit entfernt. Ihr folgen die konservative Volkspartei mit 21 Prozent und die rechte Gruppe Vox, die deutlich zulegte und 15 Prozent erhielt. Sie hatte im Wahlkampf damit geworben, hart gegen Unabhängigkeitsbewegungen wie die in Katalonien vorzugehen. 11.11.2019 09:15 Uhr 

## Boliviens Präsident Morales tritt zurück
La Paz: Nach landesweiten Massenprotesten hat Boliviens Präsident Morales seinen Rücktritt erklärt. In einer Fernsehansprache sagte Morales, damit solle die Stabilität in dem Land wiederhergestellt werden. Zuvor hatten sowohl die Polizei- als auch die Militärführung den Präsidenten zum Rückzug aufgefordert. Seine Wiederwahl im Oktober war von der Opposition nicht anerkannt worden, es gab Vorwürfe des Wahlbetrugs. Mexiko bot Morales inzwischen politisches Asyl an. 11.11.2019 09:15 Uhr 

## Zahl der Wohnungslosen steigt
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Menschen ohne Wohnung einer Schätzung zufolge gestiegen. Die Geschäftsführerin der Bundesarbeitsgemeinschaft Wohnungslosenhilfe, Rosenke, sagte der "Funke Mediengruppe", vergangenes Jahr seien etwa 678.000 Menschen ohne Wohnung gewesen. Im Vergleich zu 2017 sei das ein Anstieg um mehr als vier Prozent. Besonders stark war die Zunahme demnach bei Flüchtlingen. Von den Menschen ohne eigene Wohnung lebten laut Rosenke etwa 41.000 Menschen ohne jegliche Unterkunft auf der Straße. 11.11.2019 09:15 Uhr 

## BKA berichtet über Stand der Cyberkriminalität
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt berichtet heute über die Entwicklung der Kriminalität im Internet. Bei der Vorstellung des Lagebildes geht es unter anderem um Angriffe auf Unternehmen und öffentliche Einrichtungen. Um die Folgen von Hacker-Attacken auf solche Ziele zu verdeutlichen, werden BKA-Experten zusammen mit Wissenschaftlern einen Cyber-Angriff auf einen industriellen Produktionsprozess simulieren. Nach Einschätzung von Sicherheitsexperten werden nur 9 Prozent der Straftaten angezeigt. 11.11.2019 09:15 Uhr 

## Industrie will deutschen Weltraumbahnof
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat seine Forderung nach einem deutschen Weltraumbahnhof bekräftigt. Verbandspräsident Kempf sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Satelliten- und Weltraumtechnik spielten eine Schlüsselrolle für die gesamte Industrie. Satelliten seien wichtig für selbstfahrende Autos, die Mobilfunkversorgung oder die Waldbrandbekämpfung. Die Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern prüft, ob auf dem Flughafengelände Rostock-Laage kleinere Trägerraketen mit Satelliten starten können. Auch die Eignung des Bundeswehr-Flugplatzes Nordholz in Niedersachsen wird untersucht. 11.11.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.161 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.332. Der Euro kostet einen Dollar 10 27. 11.11.2019 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebel viele Wolken, in Richtung Nordsee etwas Regen möglich, gelegentlich auch heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.11.2019 09:15 Uhr 
