# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2019:


## Ringen um Handel der USA mit China
Washington: Die USA und China haben ihre erste aktuelle Gesprächsrunde im Zollstreit beendet. Über Ergebnisse des Treffens des chinesischen Vize-Ministerpräsidenten Liu He mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer und Finanzminister Mnuchin wurde zunächst nichts bekannt. Ungeachtet der auf zwei Tage angesetzten Beratungen hatte US-Präsident Trump angeordnet, in Kürze bestimmte Importzölle auf chinesische Produkte um 15 Punkte auf 25 Prozent zu erhöhen. Seit Juli überziehen sich die beiden größten Wirtschaftsmächte der Welt gegenseitig mit Zöllen und bremsen damit die globale Konjunktur. 10.05.2019 04:00 Uhr 

## Hat Nordkorea "Langstreckenangriff" geübt?
Pjöngjang: Nordkorea hat angeblich Langstreckenwaffen erprobt. Die südkoreanische Nachrichtenagentur Yonhap meldet, Machthaber Kim Jong Un habe den Befehl zum Start der Übung mit verschiedenen Trägern gegeben. Yonhap beruft sich auf Pjöngjangs staatliche Nachrichtenagentur KCNA. Nordkorea hatte nach Angaben des Generalstabs der südkoreanischen Streitkräfte bereits gestern zwei mutmaßliche Kurzstreckenraketen abgefeuert. 10.05.2019 04:00 Uhr 

## Impfstreit verschärft sich weiter
Berlin: In der Debatte um eine Impfpflicht gegen Masern will der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, offenbar gegen Mediziner vorgehen, die Eltern von diesen Immunisierungen abraten. Montgomery sagte dem "Focus", wenn sich die Kollegen im Gespräch nicht überzeugen ließen, müssten sie dazu gebracht werden, in einem anderen Bereich zu arbeiten. Ein Arzt habe nicht das Recht, Unsinn zu vertreten, so Montgomery. Bundesgesundheitsminister Spahn will eine gesetzliche Pflicht zur Masern-Impfung einführen. 10.05.2019 04:00 Uhr 

## Seegerichtshof zu Schwarzmeer-Zwischenfall
Hamburg: Der Internationale Seegerichtshof verhandelt in der Hansestadt über den internationalen Zwischenfall auf dem Schwarzen Meer im November. Die russische Küstenwache hatte drei ukrainische Kriegsschiffe bei dem Versuch gestoppt, ins Asowsche Meer zu gelangen. Die Schiffe waren unweit der Krim in internationalen Gewässern aufgebracht worden. Seitdem sind die 24 Seeleute in Gewahrsam. Kiew sieht sie als Kriegsgefangene. Russland wirft der Ukraine dagegen eine Verletzung seiner Staatsgrenze vor. 10.05.2019 04:00 Uhr 

## Frankfurt verpasst Einzug ins Europa-League-Finale
zum Sport : Eintracht Frankfurt hat den Einzug ins Endspiel der Europa League verpasst. Der Fußball-Bundesligist unterlag im Halbfinal-Rückspiel mit 3:4 im Elfmeterschießen beim FC Chelsea. Der FC Arsenal steht durch ein 4:2 beim FC Valencia ebenfalls im Finale. David Wagner wird zur neuen Saison Trainer beim Fußball-Bundesligisten Schalke 04. Der 47-Jährige erhält bei den Gelsenkirchenern einen Dreijahresvertrag. Wagner hatte zuletzt den englischen Premier-League-Club Huddersfield Town trainiert. 10.05.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnd bewölkt mit einigen Schauern, vereinzelt Gewittern, Höchstwerte 10 bis 19 Grad.) Heute Nacht gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter bei 10 bis 5 Grad. Am Tage unbeständig, bei Sonne und Wolken örtlich Schauer, vereinzelt Gewitter. Maximal 10 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend teils kräftiger und gewittriger Regen, im Norden oft freundlicher, 12 bis 17 Grad. Am Sonntag im äußersten Südosten noch Schauer, in höheren Lagen Schnee, nach Norden freundlicher, 8 bis 16 Grad. 10.05.2019 04:00 Uhr 
