# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2019:


## Lübcke: Schäuble fordert konsequente Reaktion
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat mit Blick auf den Mordfall Lübcke eine konsequente Reaktion des Rechtsstaates verlangt. Schäuble sagte im Parlament, das Machtmonopol des Staates sei dazu da, dass es auch angewandt werde. Menschenfeindliche Hetze sei in der Vergangenheit und auch heute der Nährboden für Gewalt. Der Bundestagspräsident betonte, wer diesen Nährboden dünge, mache sich mitschuldig. Der festgenommene Verdächtige im Fall Lübcke hat die Tat inzwischen gestanden. Nach Angaben von Generalbundesanwalt Frank gab der 45-Jährige an, allein gehandelt zu haben. Frank sagte, erst die weiteren Ermittlungen könnten zeigen, ob es mögliche Helfer oder Mittäter gegeben habe. Der Verdächtige ist mehrfach vorbestraft und war in früheren Jahren durch Kontakte in die rechtsextreme Szene aufgefallen. 26.06.2019 18:15 Uhr 

## Schadstoffmessung: Schulze begrüßt EuGH-Urteil
Berlin:   Bundesumweltministerin Schulze hat die Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs zu Schadstoff-Messungen in der Luft begrüßt. Die SPD-Politikerin erklärte, das Urteil unterstütze alle, die sich für bessere Luft in den Städten und für den Gesundheitsschutz einsetzten. Grünen-Fraktions-Chef Hofreiter sieht nach der Gerichtsentscheidung die Bundesregierung gefordert. Die Koalition dürfe nicht länger versuchen, die Bestimmungen für saubere Luft aufzuweichen. Die obersten Richter in Luxemburg entschieden, dass bei der Messung von Luftschadstoffen schon einzelne Grenzwertüberschreitungen gegen EU-Recht verstoßen. Dem Urteil zufolge können Bürger auch gerichtlich prüfen lassen, ob Messstationen richtig platziert sind. 26.06.2019 18:15 Uhr 

## PKW-Maut: Opposition kritisiert Scheuer
Berlin: Angesichts der gescheiterten Pläne für eine PKW-Maut hat die Opposition das Vorgehen von Verkehrsminister Scheuer kritisiert. Der stellvertretende Grünen-Fraktionschef Krischer sagte nach einer Sitzung des Verkehrsausschusses, Scheuer habe das zu erwartende finanzielle Fiasko zu verantworten. Scheuer wies die Vorwürfe zurück und sagte, er habe vom Bundestag den Auftrag erhalten, die PKW-Maut schnell umzusetzen. Die SPD-Verkehrsexpertin Lühmann entgegnete, zum Zeitpunkt der Vertragsunterzeichnung seien aus dem Bundestag Signale gekommen, bis zum EuGH-Urteil zu warten. Die Opposition und auch die SPD werfen dem Verkehrsminister vor, Verträge mit den Maut-Betreibern geschlossen zu haben, ohne das Urteil abzuwarten. 26.06.2019 18:15 Uhr 

## Lügde-Ermittlungen schon vor 17 Jahren
Düsseldorf: Einer der Hauptbeschuldigten im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs auf einem Campingplatz in Lügde ist schon vor 17 Jahren ins Visier der Polizei geraten. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung stand er bereits im Jahr 2002 im Verdacht, ein Mädchen missbraucht zu haben. Damals war deswegen ein offizielles Verfahren gestartet und an die Staatsanwaltschaft Detmold weitergeleitet worden. Der Fall landete aber am Ende lediglich in einer Liste der Kriminalpolizei Lippe, in der Hinweise auf Sexualdelikte gesammelt wurden. Der nordrhein-westfälische Landtag setzte jetzt einen Untersuchungsausschuss zu den Missbrauchsfällen ein. Die Staatsanwaltschaft wirft drei Männern vor, auf dem Campingplatz mehr als 40 Kinder missbraucht zu haben. 26.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.250 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.613 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 83. 26.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends sonnig, an der Nordsee mehr Wolken, von 22 Grad in Husum, bis 34 Grad im Wendland, örtlich wärmer. Morgen oft sonnig, Höchstwerte von 18 bis 25 Grad. 26.06.2019 18:15 Uhr 
