# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## Wahl in Polen: PiS holt absolute Mehrheit
Warschau: Die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" bleibt in Polen stärkste politische Kraft. Nach Auszählung der Ergebnisse in rund 40 Prozent der Wahllokale errang die PiS von Ministerpräsident Morawiecki einen klaren Sieg. Sie kommt demnach auf etwa 49 Prozent der Stimmen. Sie hat damit die absolute Mehrheit im Parlament. Auf die oppositionelle Bürgerkoalition seien gut 22 Prozent der Stimmen entfallen. Das Linksbündnis kehrt laut den Prognosen mit fast elf Prozent ins Parlament zurück. Ein amtliches Wahlergebnis wird voraussichtlich frühestens am Abend vorliegen. Wegen Eingriffen in die Unabhängigkeit der Justiz laufen in Brüssel verschiedene Verfahren gegen Polen. 14.10.2019 07:15 Uhr 

## Syrienkrieg: EU berät über türkische Offensive
Luxemburg: Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über Reaktionen auf die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Mehrere Länder, darunter Deutschland und Frankreich, hatten bereits eine Einschränkung ihrer Rüstungsexporte an die Türkei angekündigt. Schweden sprach sich für ein EU-weites Waffenembargo gegen Ankara aus. Gestern Abend forderten Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron den türkischen Staatschef Erdogan auf, die Militär-Offensive zu beenden. Außenminister Maas sagte der ARD, er sei zuversichtlich, dass die EU mit einer Stimme sprechen werde. Unterdessen will die syrische Armee heute Truppen nach Nordsyrien entsenden, um die Kurden dort zu unterstützen. 14.10.2019 07:15 Uhr 

## Gedenkgottesdienst nach Anschlag in Halle
Halle: Mit einem ökumenischen Gottesdienst wird heute der Opfer des rechtsextremen Anschlags der Stadt gedacht. Unter anderem werden dazu Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff und mehrere Kabinettsmitglieder erwartet. Mit der Tat befasst sich heute auch das Parlamentarische Kontrollgremium in Berlin. Zudem will die CDU-Spitze ein Eckpunktepapier verabschieden, in dem es um Maßnahmen für eine bessere Ausstattung der Sicherheitsbehörden geht. Bundesinnenminister Seehofer hatte kurz nach dem Anschlag einen besseren Schutz von Synagogen und Jüdischen Gemeinden angekündigt. Ein Sondertreffen der Innenminister ist für Ende der Woche geplant. Bei dem Anschlag hatte ein 27-Jähriger vergangene Woche zwei Menschen getötet. 14.10.2019 07:15 Uhr 

## Ungarn: Opposition gewinnt OB-Wahl in Budapest
Budapest: Bei der Oberbürgermeisterwahl in der ungarischen Hauptstadt hat die Opposition gewonnen. Ihr Kandidat kommt auf fast 51 Prozent der Stimmen, gut sechs Punkte mehr als der Amtsinhaber von der regierenden Fidesz-Partei. Auch in anderen großen Städten hat die Opposition dem Regierungslager Bürgermeisterposten abgerungen. Im Vorfeld hatten sich Regierungsgegner zu Bündnissen zusammengeschlossen. Die Ergebnisse sind ein Rückschlag für den ungarischen Ministerpräsidenten Orban. Der rechts-nationale Politiker regiert das Land seit neun Jahren. 14.10.2019 07:15 Uhr 

## Ecuador: Präsident zieht Dekret zurück
Quito: Nach tagelangen Protesten gegen gestiegene Kraftstoffpreise haben die ecuadorianische Regierung und die Indigenen-Bewegung eine Einigung erzielt. Nach Angaben eines UN-Vermittlers wird Präsident Moreno ein umstrittenes Dekret zurücknehmen, durch das staatliche Subventionen für Kraftstoffe gestrichen worden waren. Im Gegenzug will die Indigenen-Bewegung die Proteste einstellen. Bei den Unruhen sind seit Anfang Oktober sieben Menschen getötet und mehr als 1300 Menschen verletzt worden. Die Proteste hatten sich an stark gestiegenen Treibstoffpreisen entzündet. 14.10.2019 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro wird mit einem Dollar 10 31 gehandelt. 14.10.2019 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst freundlich, dann gebietsweise etwas Regen oder Schauer, vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 14 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Hann. Münden. 14.10.2019 07:15 Uhr 
