# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Labour erklärt Brexit-Gespräche für gescheitert
London: Die Verhandlungen zwischen der britischen Regierung und der Opposition über einen Kompromiss im Brexit-Streit sind vorerst gescheitert. Labour-Chef Corbyn sagte, beide Seiten seien nicht in der Lage gewesen, politische Differenzen zu überbrücken. Seine Partei fordere eine sehr viel engere Bindung an die EU als von Premierministerin May vorgesehen. Corbyn sprach sich für ein Zollabkommen mit der Europäischen Union aus. Damit sei Labour in der konservativen Regierungspartei auf Widerstand gestoßen. May betonte dagegen, die Parteien hätten Fortschritte erzielt. Für Schwierigkeiten habe aber die Labour-Partei gesorgt. 17.05.2019 16:45 Uhr 

## Bundesrat ebnet Weg für E-Tretroller
Berlin: Der Bundesrat hat den Weg für die Zulassung von Elektro-Tretrollern in Deutschland geebnet. Die Länder stimmten einer Verordnung des Bundesverkehrsministeriums zu - allerdings mit Änderungen. Demnach sollen die Gefährte generell erst für Jugendliche ab 14 Jahren erlaubt werden. Entgegen der ursprünglichen Pläne sollen die E-Tretroller grundsätzlich auf Radwegen fahren. Gehwege bleiben für die neuen Gefährte zum Schutz von Fußgängern tabu. Die Bundesregierung will die Änderungen nun zügig umsetzen, nötig ist noch ein Kabinettsbeschluss. Die Initiative der Länder Bremen und Niedersachsen zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten wird in den Ausschüssen weiter beraten. 17.05.2019 16:45 Uhr 

## Trump verschiebt Entscheidung über Autozölle
Washington: US-Präsident Trump will erst in etwa einem halben Jahr über mögliche Sonderzölle auf Autoimporte unter anderem aus der EU entscheiden. Der Aufschub gelte für 180 Tage, hieß es in einer heute veröffentlichten Proklamation des Präsidenten. Ursprünglich wollte Trump bis spätestens morgen über höhere Abgaben auf Autoimporte entscheiden. Trump ist der Handel mit der EU seit geraumer Zeit ein Dorn im Auge. Aus seiner Sicht können etwa europäische Autobauer einfach in die USA exportieren, während es für US-Firmen umgekehrt schwieriger ist. Zudem stört er sich seit langem an der Präsenz deutscher Autos auf amerikanischen Straßen. 17.05.2019 16:45 Uhr 

## Algerien: Wieder Proteste gegen politische Elite
Algier: In der Hauptstadt Algeriens sind erneut Hunderttausende Menschen für Reformen auf die Straße gegangen. Die Demonstranten forderten den Rücktritt führender Vertreter der politischen Elite und wandten sich gegen einen zu großen Einfluss des Militärs. Es war bereits der 13. Freitag in Folge, an dem es zu Massenprotesten in Algier kam. Der Präsident des nordafrikanischen Landes, Bouteflika, war im April nach 20 Jahren an der Macht zurückgetreten. Die Demonstranten befürchten aber, dass nun die Armee um den einflussreichen Stabschef Salah die Macht an sich reißen könnte. 17.05.2019 16:45 Uhr 

## Neue Ermittlungen gegen Bezirksamt-Nord in Hamburg
Hamburg: Das Bezirksamt Nord in der Hansestadt steht nach der Affäre um Eintrittskarten für ein Konzert der Rolling Stones erneut im Visier der Staatsanwaltschaft. Wie eine Sprecherin mitteilte, haben Ermittler Büroräume der Behörde durchsucht. In dem neuen Verfahren gehe es um den Verdacht der Bestechlichkeit im Zusammenhang mit einer Reihe von Konzerten, die seit dem Jahr 2013 stattgefunden hätten. Ermittelt werde gegen den ehemaligen Bezirksamts-Leiter Rösler sowie gegen einen seiner Mitarbeiter. Im Zusammenhang mit dem Rolling-Stones-Konzert im Hamburger Stadtpark hat die Staatsanwaltschaft bereits mehrere Anklagen erhoben. 17.05.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt. Im Westen und Nordosten noch einzelne leichte Schauer möglich. Tiefstwerte 11 Grad in Cuxhaven bis 6 Grad in Göttingen. 17.05.2019 16:45 Uhr 
