# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2019:


## Morgen ganztägiger Streik am Hamburger Flughafen
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt müssen Passagiere morgen offenbar wieder mit Behinderungen durch einen Warnstreik rechnen. Diesmal hat nach Informationen von NDR 90,3 die Gewerkschaft Verdi die Beschäftigten der Boden und Gepäckabfertigung dazu aufgerufen, die Arbeit nieder zu legen. Demnach sollen von drei Uhr früh bis zum Abend  die knapp tausend Beschäftigten der Bodendienste ihre Tätigkeiten ruhen lassen. Betroffen sind drei Unternehmen, die unter anderem am Hamburger Flughafen für den Busverkehr auf dem Vorfeld zuständig sind. Reisende müssten mit Verspätungen oder Ausfällen rechnen. Verdi begründet den kurzfristigen Streikaufruf mit einem unzureichenden Tarifangebot der Arbeitgeber. 03.02.2019 18:00 Uhr 

## SPD lobt Grundrenten-Plan, Union ist dagegen
Berlin:	Arbeitsminister Heil erhält in seiner SPD Zustimmung für sein Grundrenten-Konzept. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach von einem richtigen Signal an alle, die ihr Leben lang hart gearbeitet hätten und dennoch eine niedrige Rente bekämen. 900 Euro im Monat ohne Prüfung der Bedürftigkeit zu zahlen, würde vor allem Frauen eigenständiger absichern. Auch der Ost-Beauftragte der Partei, Dulig, sagte, die Pläne würden eine Ungerechtigkeit beenden. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, kritisierte hingegen, Heils Konzept entspreche nicht den Vereinbarungen im Koalitionsvertrag. CDU und CSU wollten stattdessen beim tatsächlichen Bedarf ansetzen. Linke und Grüne nannten Heils Entwurf einen Schritt in die richtige Richtung. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte der Funke-Mediengruppe, es sei allerdings nicht erkennbar, woher die finanziellen Spielräume kommen sollten. 03.02.2019 18:00 Uhr 

## Weiter Streit um Fahrverbote
Berlin: Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat Bundesverkehrsminister Scheuer für dessen Aufruf kritisiert, betroffene Kommunen sollten sich juristisch gegen Fahrverbote wehren. Hofreiter betonte, es sei die Aufgabe von Scheuer, Fahrverbote in den Städten abzuwehren. Der Verkehrsminister solle endlich die Autoindustrie zur Nachrüstung dreckiger Dieselautos zwingen und den Kommunen die Möglichkeit geben, eine blaue Plakette einzuführen, so Hofreifer. Scheuer hatte in einem Interview erklärt, die Gerichtsurteile zu den Fahrverboten beruhten auf Plänen für reine Luft aus vergangenen Jahren. Der bayerische Ministerpräsident Söder warnte im "Handelsblatt" vor einer Gelbwesten-Bewegung in Deutschland. Die Menschen hätten kein Verständnis für eine Politik, die nur ideologisch begründet sei. 03.02.2019 18:00 Uhr 

## Altmaier will Beziehungen mit Ägypten stärken
Kairo: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat eine engere Zusammenarbeit mit Ägypten in Aussicht gestellt. Altmaier sagte in Kairo nach einem Gespräch mit Präsident Al-Sisi, die ägyptische Regierung wolle Wachstumskräfte stärken und das Land damit politisch stabilisieren. Dies könne dazu führen, dass man die deutsch-ägyptischen Beziehungen auf eine neue Grundlage stellt. 03.02.2019 18:00 Uhr 

## Venezuela-Kontaktgruppe noch diese Woche
Brüssel:	Die Europäische Union plant für Donnerstag ein internationales Treffen zur Krise in Venezuela. Wie die EU-Außenbeauftragte Mogherini mitteilte, soll das Treffen in Uruguay stattfinden. Neben der EU und dem Gastgeberland nehmen acht europäische Staaten sowie Bolivien, Costa Rica und Ecuador teil. Es gehe um einen politischen und friedlichen Prozess hin zu freien und fairen Wahlen in Venezuela. Vergangene Woche hatten sich die EU-Staaten auf eine entsprechende Kontaktgruppe geeinigt. In Venezuela ringen Präsident Maduro und der selbsternannte Übergangspräsident Guaidó um die Macht. Mehrere EU-Staaten, darunter Deutschland, haben Maduro aufgefordert, bis heute eine Neuwahl des Präsidenten anzukündigen. Anderenfalls sei man bereit, Guaidó anzuerkennen. 03.02.2019 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Augsburg besiegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Augsburg gegen Mainz mit 3 : 0 gewonnen. Fußball-Zweitligist Holstein Kiel hat Jahn Regensburg mit 2:0 geschlagen. Damit rücken die Norddeutschen auf Rang vier in der Tabelle vor. Der VfL Bochum unterlag beim abstiegsbedrohten SV Sandhausen 0:3. In der dritten Liga hat Hansa Rostock bei Wehen Wiesbaden 0:2 verloren. 03.02.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vielfach aufgelockert oder gering bewölkt oder klar, teils auch neblig. Später von Nordwesten her allmählich wolkiger, weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 2 Grad auf Sylt bis minus 4 Grad am Harzrand. Morgen im Westen und Norden überwiegend dicht bewölkt und im Verlauf etwas Regen oder Schnee. Richtung Osten zunächst freundlich, später auch wolkiger, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise Regen, 2 bis 6 Grad. 03.02.2019 18:00 Uhr 
