# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2019:


## Nächtliche Bundestags-Sitzung abgebrochen
Berlin: Die AfD hat in der Nacht für ein vorzeitiges Ende der Bundestags-Sitzung gesorgt. Vor der abschließenden Entscheidung über eine Änderung des Energiewirtschaftsgesetzes zweifelte die AfD-Fraktion die Beschlussfähigkeit des Parlaments an und beantragte daraufhin eine namentliche Abstimmung. Bei dieser Abstimmung gaben nur 133 Parlamentarier ihr Votum ab, womit die notwendige Zahl von 355 Abgeordneten verfehlt wurde. Der Bundestag ist offiziell nur dann beschlussfähig, wenn mehr als die Hälfte der 709 Abgeordneten anwesend ist. Der amtierende Bundestagsvizepräsident Friedrich von der CSU beendete daraufhin die Sitzung. 08.11.2019 03:00 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Untergangsszenarien
Berlin:				Bundespräsident Steinmeier hat die Klimaschutzbewegung Fridays for Future davor gewarnt, die Demokratie schlechtzureden. In einem Interview mit dem "Tagesspiegel" lobte Steinmeier die Verdienste der Klimaschützer zwar zunächst. Keine gesellschaftliche Bewegung der vergangenen 20 Jahre habe so viel Aufmerksamkeit und Debatte erreicht, wie sie. Das Staatsoberhaupt warnte jedoch auch davor, die Menschen mit Untergangsszenarien zu ängstigen. Dadurch würden die Möglichkeiten der Demokratie immer kleiner geredet. Steinmeier betonte, er kenne keine andere politische Ordnung weltweit, die die Möglichkeit zur Umkehr und zur Selbstkorrektur so in sich trage wie die Demokratie. 08.11.2019 03:00 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo kommt nach Berlin
Berlin: US-Außenminister Pompeo kommt bei seiner Deutschland-Reise heute zu Gesprächen nach Berlin. Zunächst trifft er am Vormittag Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer. Anschließend ist eine Rede bei der Körber-Stiftung geplant. Am Nachmittag wird Pompeo auch mit Kanzlerin Merkel sprechen. Der US-Außenminister hatte gestern Deutschland als großartigen Partner gewürdigt. Man habe diesselben Prinzipien und dieselben Sorgen. Gelegentlich hätten die USA und Deutschland aber einen anderen Ansatz. 08.11.2019 03:00 Uhr 

## Flugreisende müssen mit Behinderungen rechnen
Frankfurt am Main: Flugreisende müssen auch heute wieder mit Verspätungen und Flugabsagen bei der Lufthansa rechnen. Besonders betroffen sind die Drehkreuze Frankfurt und München. Grund ist der Streik der Flugbegleiter. Die Verhandlungen in dem Tarifkonflikt sollen am Wochenende weiter gehen. Nach Angaben von Lufthansa-Vorstandschef Spohr soll es dabei auch um eine mögliche Schlichtung gehen. 08.11.2019 03:00 Uhr 

## Europa League: Wolfsburg verliert 1:3
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat in der Europa League gegen KAA Gent 1:3 verloren Borussia Mönchengladbach besiegte AS Rom 2:1, Eintracht Frankfurt verlor bei Standard Lüttich mit 1:2. 08.11.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Norden und Süden zeitweise Regen, im Westen teils aufklarend, Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tag vom Süden bis nach Sachsen-Anhalt und Brandenburg zeitweise Regen, in den Hochlagen Süddeutschlands auch Schnee. Im Nordwesten trocken und teils heiter. Maximal 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend in der Südosthälfte oft Niederschläge,  im Westen heiter bis wolkig, 3 bis 10 Grad. 08.11.2019 03:00 Uhr 
