# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Zukunft von "Sophia"-Mission unklar
Berlin: Nach der Ankündigung Deutschlands, vom kommenden Monat an kein Marine-Schiff mehr für den EU-Einsatz im Mittelmeer bereitzustellen, ist die Zukunft der Mission "Sophia" offen. Der SPD-Obmann im Verteidigungsausschuss, Felgentreu, sagte im Deutschlandfunk, die Entscheidung bedeute zwar nicht den endgültigen Rückzug, der Einsatz erfülle aber derzeit nicht sein Ziel. Er verwies zur Begründung auf die Haltung Italiens, das sich immer öfter weigere, Migranten aufzunehmen. "Sophia" wurde 2015 ins Leben gerufen, um Schleuserkriminalität zu bekämpfen und Flüchtlinge aus Seenot zu retten. Vertreter von FDP und Linken kritisierten die Entscheidung der Bundesregierung als Trauerspiel und Armutszeugnis für Europa. 23.01.2019 09:15 Uhr 

## Seehofer stellt neue Asylstatistik vor
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer stellt heute die Asylstatistik für das vergangene Jahr vor. Gemeinsam mit dem Präsidenten des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Sommer, wird Seehofer zudem den Migrationsbericht der Bundesregierung für die Jahre 2016 und 2017 vorlegen. Die große Koalition hat sich zum Ziel gesetzt, jährlich nicht mehr als 220.000 Flüchtlinge aufzunehmen. Diese Zahl ist im vergangenen Jahr aller Voraussicht nach nicht überschritten worden. Bis Mitte Dezember wurden in Deutschland nach Angaben des Innenministeriums etwa 166.000 Erstanträge auf Asyl gestellt. 23.01.2019 09:15 Uhr 

## Lungenärzte sehen kaum Gefahr durch Feinstaub
Berlin: Im Streit über Dieselfahrverbote in deutschen Städten haben mehrere Lungenärzte eine Gefahr für die Gesundheit durch Feinstaub und Stickoxide in Zweifel gezogen. Der frühere Präsident der Deutschen Gesellschaft für Pneumologie, Köhler, sagte dem NDR, der jetzige Grenzwert für Stickstoffdioxid sei völlig ungefährlich. Es gebe auch nicht wie behauptet Tausende Todesfälle, die darauf zurückzuführen seien, sondern keinen einzigen. Köhler und mehr als 100 seiner Kollegen haben ein entsprechendes Positionspapier unterzeichnet, mit dem sie sich gegen die Haltung der aktuellen Führung der Gesellschaft für Pneumologie stellen. Diese hatte sich eine Studie des Münchner Helmholtz-Instituts zu Eigen gemacht, wonach vor allem Stickstoffdioxid bereits in kleinsten Mengen zu erheblichen Gesundheitsgefahren führt. Wegen überschrittener Grenzwerte drohen in vielen Städten Dieselfahrverbote. 23.01.2019 09:15 Uhr 

## Tarifgespräche für Flughafen-Sicherheitspersonal
Berlin: Die Tarifverhandlungen für das Sicherheitspersonal an Flughäfen gehen heute in die fünfte Runde. Die Arbeitgeber haben angekündigt, ihr bisheriges Angebot aufzustocken - Details sind noch unbekannt. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 23.000 Beschäftigten einen bundesweit einheitlichen Lohn von 20 Euro die Stunde. Dies lehnen die Arbeitgeber ab. Schließlich gehe es um unterschiedliche Berufsgruppen mit unterschiedlichen Qualifikationen. In den vergangenen Wochen hatten Verdi und der Deutsche Beamtenbund mehrere Flughäfen mit Warnstreiks teilweise lahmgelegt. Zehntausende Passagiere waren von Flugausfällen betroffen. 23.01.2019 09:15 Uhr 

## Katholischer Weltjugendtag in Panama gestartet
Panama-Stadt: Mit einem großen Gottesdienst unter freiem Himmel hat in Panama der 34. Weltjugendtag der Katholischen Kirche begonnen. An der Auftakt-Messe an der Uferpromenade der Hauptstadt nahmen Zehntausende Gläubige teil. Heute Abend unserer Zeit wird Papst Franziskus auf dem sechstägigen Weltjugendtag erwartet. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche will unter anderem Gottensdienste leiten, Jugendliche treffen und Gefangene und Kranke besuchen. Der Weltjugendtag findet alle zwei Jahre statt. Insgesamt werden in diesem Jahr 150.000 Teilnehmer aus aller Welt erwartet, darunter etwa 2.000 Deutsche. 23.01.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.022 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent  niedriger bei 20.594. Der Euro kostet einen Dollar 13 60. 23.01.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, stellenweise neblig, im Verlauf heitere Abschnitte und weitgehend trocken. Temperaturen von minus 3 bis 1 Grad. 23.01.2019 09:15 Uhr 
