# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2019:


## Weltweites Leck mit Millionen Patientendaten
München: 	Millionen hochsensible Daten sind durch eine Panne im Internet gelandet. Betroffen sind medizinische Informationen über Patienten weltweit, die nach Recherchen des Bayerischen Rundfunks und des US-Medienbüros ProPublica auf ungesicherten Servern öffentlich zugänglich waren. In Deutschland geht es demnach um mehr als 13.000 hochsensible Datensätze, die vor allem Bilder von medizinischen Untersuchungen enthalten - etwa Röntgenaufnahmen oder Screenings. Der Bundesbeauftragte für Datenschutz, Kelber, nannte das Leck verheerend. Bei den meisten Datensätzen handelt es sich um die von Patienten aus dem Raum Ingolstadt sowie aus Kempen in Nordrhein-Westfalen. Unklar ist, ob die Daten zu illegalen Zwecken genutzt wurden. 17.09.2019 08:45 Uhr 

## Trump vermutet Iran hinter Angriffen auf Öl-Anlagen
Washington: 	US-Präsident Trump hat bekräftigt, dass er die iranische Führung hinter den Angriffen auf Ölanlagen in Saudi-Arabien vermutet. Es sehe danach aus, als stecke Teheran dahinter, sagte Trump im Weißen Haus. Er betonte zugleich, keinen Krieg führen zu wollen. Andere Mitglieder der US-Regierung äußerten sich deutlicher. Außenminister Pompeo machte Iran direkt für die Attacken verantwortlich. Verteidigungsminister Esper warf der Führung in Teheran vor, die internationale Ordnung zu untergraben. Irans Präsident Ruhani bezeichnete die Attacke als Selbstverteidigung der jemenitischen Rebellen. Offiziell hatten sich Huthi-Rebellen aus dem Jemen zu den Drohnenangriffen bekannt. Nach Angaben des saudischen Außenministeriums sollen nun auch Experten der Vereinten Nationen ermitteln, wer für die Angriffe verantwortlich ist. 17.09.2019 08:45 Uhr 

## Brexit: Parlamentspause Thema im Supreme Court
London: In Großbritannien geht heute das juristische Tauziehen um die von Premierminister Johnson verfügte Zwangspause für das Parlament in die nächste Runde. Das Vorgehen beschäftigt das oberste Gericht des Landes. Die Richter des Supreme Court müssen entscheiden, ob sich das Parlament selbst gegen den Schritt der Regierung zur Wehr setzen kann - etwa durch eine neue Gesetzgebung - oder ob ein Einschreiten der Justiz geboten ist. Es wird erwartet, dass die Anhörung drei Tage dauert. In der vergangenen Woche hatte ein schottisches Gericht die Parlamentsschließung für rechtswidrig erklärt. Die Regierung legte gegen das Urteil jedoch Berufung ein. Johnsons Entscheidung hatte landesweite Proteste ausgelöst. Kritiker halten ihm vor, die Demokratie zu untergraben. 17.09.2019 08:45 Uhr 

## Parlamentswahl in Israel begonnen
Jerusalem: In Israel hat die Parlamentswahl begonnen. Es ist bereits die zweite Abstimmung in diesem Jahr. Nach der ersten Wahl im April war es dem langjährigen Ministerpräsidenten Netanjahu nicht gelungen, erneut eine Regierung zu bilden. Der 69-Jährige hofft auf eine fünfte Amtszeit. In Umfragen hatte sich zuletzt ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen Netanjahus national-konservativer Likud und dem Bündnis der Mitte von Ex-Militärchef Gantz abgezeichnet. Nach Schließung der Wahllokale am Abend sind erste Prognosen angekündigt. Konkrete Ergebnisse werden für morgen erwartet. 17.09.2019 08:45 Uhr 

## Fußball: St.Pauli schlägt HSV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli das Stadtderby gegen den Hamburger SV gewonnen. Die Partie gestern Abend endete 2:0. 17.09.2019 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute ein Wechsel aus freundlichen Abschnitten und einigen teils kräftigen Schauern. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. An der See schwere Sturmböen möglich. Morgen sonnig, gelegentlich Schauer, bei 14 bis 16 Grad. 17.09.2019 08:45 Uhr 
