# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Lufthansa: UFO gibt Streikeinzelheiten bekannt
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Nachmittag Einzelheiten zu ihren Streikplänen bei der Lufthansa bekanntgeben. Es wird erwartet, dass es noch vor dem Jahreswechsel zu Arbeitsniederlegungen kommt. Ausfälle drohen sowohl für Passagiere der Lufthansa als auch bei deren Tochtergesellschaften wie Eurowings. In dem Tarifkonflikt geht es um künftige Löhne, Zulagen und Arbeitsbedingungen. Vor Weihnachten war ein Schlichtungsversuch gescheitert. Bereits im November hatten mehrere Streiks zu hunderten Flugausfällen geführt. 27.12.2019 06:45 Uhr 

## Netanjahu: Trotz Korruptionsanklage weiter Parteichef
Jerusalem:	Israels rechtskonservative Regierungspartei Likud zieht erneut mit Ministerpräsident Netanjahu als Spitzenkandidaten in die bevorstehende Parlamentswahl. In einer parteiinternen Mitgliederwahl wurde Netanjahu im Amt des Parteichefs bestätigt. Laut Endergebnis lag er mit 72,5 Prozent klar vor seinem Herausforderer, dem ehemaligen Innenminister Saar. Ein Erfolg Netanjahus war erwartet worden, obwohl der Ministerpräsident wegen einer Korruptionsanklage angeschlagen ist. Außerdem hat er es nach zwei Parlamentswahlen in diesem Jahr nicht geschafft, eine Regierung zu bilden. Deshalb ist Anfang März die dritte Wahl innerhalb von zwölf Monaten in Israel geplant. 27.12.2019 06:45 Uhr 

## Bericht: Mehr Geld für ausländische Hartz-IV-Empfänger
Berlin:	Deutschland hat für ausländische Hartz-4-Bezieher im vergangenen Jahr offenbar deutlich mehr Geld ausgegeben, als noch vor rund zehn Jahren. Laut "Neue Osnabrücker Zeitung" geht das aus einer Antwort des Arbeitsministeriums auf eine Anfrage der AfD hervor. Dem Bericht zufolge haben sich die Hartz-4-Ansprüche von Ausländern seit 2007 fast verdoppelt. Damals beliefen sie sich auf 6,6 Milliarden Euro - 2018 seien es fast 13 Milliarden gewesen. Hintergrund ist, dass die Zahl ausländischer Hartz-4-Empfänger deutlich gestiegen ist. Die beiden größten Bezieher-Gruppen sind Bürger aus anderen EU-Ländern und Geflüchtete aus Syrien. 27.12.2019 06:45 Uhr 

## Arbeitgeberpräsident: Umstieg auf E-Autos zu hektisch
Berlin:	Arbeitgeberpräsident Kramer kritisiert den Fokus auf Elektroautos in Deutschland. Kramer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", die Politik treibe batteriegetriebene Fahrzeuge einseitig voran. Diese Prioritätensetzung sei aber falsch. Niemand könne heute sagen, welche technische Entwicklung die meisten Vorteile bringe. Der Arbeitgeberpräsident sprach von einem zu hektischen Umstieg, der für die deutsche Wirtschaft problematisch sei. 27.12.2019 06:45 Uhr 

## Homo-Urteil in Sambia: US-Botschafter abgezogen
Lusaka:	Die USA ziehen ihren Botschafter aus dem südafrikanischen Land Sambia ab. Hintergrund ist eine sambische Gerichtsentscheidung gegen zwei schwule Männer. Die beiden waren zu 15 Jahren Haft verurteilt worden, weil sie Sex in einem Hotel hatten. Der US-Botschafter in Sambia, Foote, hatte das Urteil scharf kritisiert. In dem Land werde die einvernehmliche Beziehung von zwei Männern verurteilt, während Regierungsbeamte Millionen Dollar öffentliche Mittel stehlen, ohne angeklagt zu werden. Sambias Präsident Lungu hatte den US-Botschafter daraufhin zur unerwünschten Person erklärt. 27.12.2019 06:45 Uhr 

## Grütters würdigt verstorbenen Tenor Peter Schreier
Berlin:    Kulturstaatsministerin Grütters hat den verstorbenen Opernsänger und Dirigenten Peter Schreier gewürdigt. Mit ihm verliere Deutschland einen großen Musiker und eine der eindrucksvollsten Stimmen, erklärte Grütters. Als lyrischer Tenor habe Schreier in zahlreichen Rollen in den Opernhäusern der Welt brilliert und immer auch für die Kulturnation Deutschland gestanden. Schreier starb am Mittwoch im Alter von 84 Jahren nach langer Krankheit in Dresden. 27.12.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und meist trocken, nur  in Vorpommern örtlich Schauer möglich. Dazu 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 06:45 Uhr 
