# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datenklau: Hintergrund weiter unklar
Berlin: Nach der Veröffentlichung persönlicher Daten von Politikern und Prominenten sind die Hintergründe weiter unklar. Nach Informationen von NDR Info gibt es Indizien, dass ein Einzeltäter dafür verantwortlich sein könnte. Ein Hacker namens Orbit soll demnach bereits vor zwei Jahren den Twitter-Account eines deutschen Youtube-Stars gekapert und für die Verbreitung solche Daten missbraucht haben. Der Hamburger Datenschutzbeauftragte Caspar sagte dagegen dem "Handelsblatt", es sei wahrscheinlich, dass es sich bei den Tätern um eine politisch motivierte Gruppe handele, die möglicherweise aus dem Ausland gesteuert werde. Er kritisierte zugleich die Informationspolitik der Sicherheitsbehörden. Diese hätten ihre Erkenntnisse schneller an die Datenschützer weitergeben müssen. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass bereits im Dezember Daten hunderter deutscher Politiker im Internet veröffentlicht wurden. Auch Künstler und Journalisten sind betroffen. 05.01.2019 11:15 Uhr 

## Baum: FDP muss Digitalisierung regeln
Stuttgart: Vor dem Dreikönigstreffen der FDP hat der frühere Innenminister Baum eine klare Zukunftsstrategie seiner Partei gefordert. Baum sagte auf NDR Info, die Freien Demokraten müssten wieder ihre klassischen Themen besetzen. Dazu gehöre vor allem die Verteidigung der Bürgerrechte. Die Digitalisierung bedrohe die persönliche Selbstbestimmung und die Lebenskraft der Demokratie. Gebraucht werde eine digitale Weltordnung, die sich an ethischen Maßsstäben und der Menschenwürde orientiere, sagte Baum. Das Leben jedes Einzelnen werde aufgezeichnet, die Daten würden missbraucht, künstliche Intelligenz manipuliere das Denken. 05.01.2019 11:15 Uhr 

## Kohleausstieg: Gipfel bei Merkel
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ein Spitzentreffen zum Kohleausstieg anberaumt. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, soll das Gespräch am 15. Januar im Kanzleramt stattfinden. Eingeladen sind demnach die vier Ministerpräsidenten, in deren Ländern Braunkohle gefördert wird, die zuständigen Bundesminister sowie die vier Vorsitzenden der Kohlekommission. Themen sollen dem Bericht zufolge der Stand der Beratungen sowie die weitere Vorgehensweise sein. Die von der Regierung eingesetzte Kommission soll einen Plan für den Kohleausstieg vorbereiten und gleichzeitig Zukunftsperspektiven für die betroffenen Reviere schaffen. Das Gremium sollte bereits Ende November seine Ergebnisse präsentieren. Insbesondere die Ministerpräsidenten aus Brandenburg, Sachsen-Anhalt und Sachsen drängten aber auf eine Verschiebung. 05.01.2019 11:15 Uhr 

## Juncker wirbt für EU-Arbeitslosenversicherung
Brüssel: 	EU-Kommissionschef Juncker hat die Forderung nach einer europäischen Arbeitslosenversicherung bekräftigt. Es dürfe nicht sein, dass ein EU-Land im Fall einer unverschuldeten Krise wegen steigender Erwerbslosenzahlen das Arbeitslosengeld kürzen müsse, sagte Juncker der "Welt am Sonntag". Andere Mitgliedstaaten müssten dann helfen. Juncker betonte zugleich, eine europäische Versicherung dürfe kein Freifahrtschein für Länder sein, die keine Reformen durchführten und dadurch in Schwierigkeiten gerieten. Für eine Arbeitslosenversicherung auf EU-Ebene hatte sich zuvor unter anderem auch Bundesfinanzminister Scholz ausgesprochen. 05.01.2019 11:15 Uhr 

## Thailand: Tropensturm ohne größere Schäden
Bangkok: 	Thailand hat den Tropensturm "Pabuk" ohne die befürchteten schweren Schäden überstanden. Der Sturm zog mit heftigen Böen und starkem Regen über mehrere Urlauberinseln wie Koh Samui hinweg, wo sich derzeit auch zahlreiche deutsche Touristen aufhalten. Die Auswirkungen hielten sich jedoch in Grenzen. Inzwischen nahmen der Flughafen von Koh Samui sowie viele Fähren den Betrieb wieder auf. Insgesamt hatten seit vergangener Woche im Süden Thailands annähernd 30.000 Menschen ihre Unterkünfte verlassen müssen, nachdem die Behörden eindringlich vor dem Tropensturm gewarnt hatten. 05.01.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 11:15 Uhr 
