# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2019:


## Pompeo: neue Gespräche mit Taliban möglich
Washington: Die US-Regierung hat die Hoffnung auf ein Friedensabkommen für Afghanistan offenbar noch nicht aufgegeben. Außenminister Pompeo sagte dem Sender CNN, er wolle eine Wiederaufnahme der Gespräche mit den radikalislamischen Taliban nicht ausschließen. Die Aufständischen müssten aber bedeutsame Zusagen machen und diese auch einhalten. US-Präsident Trump hatte ein für heute geplantes Geheimtreffen zwischen der Taliban-Führung, dem afghanischen Präsidenten Ghani und ihm in den USA abgesagt. Zur Begründung verwies er auf einen Anschlag in Kabul, durch den zwölf Menschen getötet wurden, darunter ein amerikanischer Soldat. Wegen der schlechten Sicherheitslage in Afghanistan steht auch die Ausbildungsmission der Bundeswehr vor dem Aus. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums ist die Unterkunft der Polizisten in Kabul nach dem Terroranschlag vor fünf Tagen nicht mehr bewohnbar. 08.09.2019 20:00 Uhr 

## AKK: Mehrwertsteuer auf Bahntickets senken
Berlin: Die Vorsitzende der CDU, Kramp-Karrenbauer, hat deutlich mehr Maßnahmen für einen wirksamen Klimaschutz angemahnt. So sei sie dafür, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets zu senken und Zugreisen damit günstiger zu machen, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Zudem brachte die CDU-Chefin eine zusätzliche Abgabe auf Flüge ins Spiel. Eine Reihe von Flugtickets spiegele nicht wider, was gesetzlicher Teil des Preises sei, so die CDU-Vorsitzende. Das geplante Klimapaket der Bundesregierung solle nach Möglichkeit in einem parteiübergreifenden, nationalen Konsens auf den Weg gebracht werden. Bei der Finanzierung der Klimaschutzmaßnahmen will Kramp-Karrenbauer neue Schulden vermeiden. Stattdessen kündigte sie gemeinsame Vorschläge der Union zum Umbau des Steuersystems an. 08.09.2019 20:00 Uhr 

## Empörung über Wahl eines NPD-Politikers
Altenstadt: Die Wahl eines Politikers der rechtsextremen NPD zum Ortsvorsteher im hessischen Wetteraukreis hat zu empörten Reaktionen geführt. Der Generalsekretär der CDU, Ziemiak, verlangte, die Entscheidung rückgängig zu machen. Die Wahl eines NPD-Mannes sei eine Schande. Sein Kollege von der SPD, Klingbeil, schrieb auf Twitter, Sozialdemokraten kooperierten niemals mit Nazis. Das gelte im Bund, im Land und in den Kommunen. Der NPD-Funktionär Stefan Jagsch war am vergangenen Donnerstag einstimmig zum Ortsvorsteher der Waldsiedlung in Altenstadt im hessischen Wetteraukreis gewählt worden. Er erhielt dabei auch die Stimmen von sieben anwesenden Vertretern von CDU, SPD und FDP. 08.09.2019 20:00 Uhr 

## Kommunal- und Regionalwahlen in Russland
Moskau: In Russland haben zahlreiche Kommunal- und Regionalwahlen stattgefunden. Die Abstimmungen in 85 Regionen des Landes gelten als Stimmungstest für Präsident Putin und die kreml-treue Regierungspartei "Einiges Russland". Deren Zustimmungswerte waren zuletzt gesunken, unter anderen wegen der Folgen der ausländischen Sanktion im Zusammenhang mit der russischen Annexion der Krim. Erste Ergebnisse der Wahlen werden erst für morgen erwartet. 08.09.2019 20:00 Uhr 

## Karl-May-Spiele enden mit Besucher-Rekord
Bad Segeberg: Die Karl-May-Spiele in der Stadt in Schleswig-Holstein sind mit einem neuen Besucher-Rekrod zu Ende gegangen. Nach Angaben des Veranstalters kamen erstmals in einer Saison mehr als 400.000 Zuschauer zu den Vorstellungen im Segeberger Kalkberg-Stadion. In diesem Jahr zeigte das Ensemble das Stück "Unter Geiern - Der Sohn des Bärenjägers". In der Rolle des Apachen-Häuptlings Winnetou war erstmals Sänger und Schauspieler Alexander Klaws zu sehen. Die neue Spielzeit am Kalkberg beginnt Ende Juni 2020, dann ist das Stück "Der Ölprinz" zu sehen. 08.09.2019 20:00 Uhr 

## Formel Eins: Leclerc gewinnt in Monza
Zum Sport: In der Formel Eins hat Charles Leclerc hat den Großen Preis von Italien gewonnen. Der 21-jährige Ferrari-Pilot aus Monaco siegte in Monza vor den beiden Mercedes-Fahrern Valtteri Bottas und Lewis Hamilton. Sebastian Vettel im zweiten Ferrari blieb nach einem Fahrfehler und einer Zeitstrafe ohne WM-Punkte. In der Gesamtwertung führt Hamilton weiter vor Bottas. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf mit 36:26 beim TBV Lemgo gewonnen. 08.09.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht gering bewölkt oder klar und oft trocken, Nebel möglich. Im Südosten später Regen. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad. Morgen im Westen teils trüb, später freundlich und meist trocken. Ansonsten viele Wolken und Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und Osten bewölkt mit Niederschlägen, nach Südwesten hin freundlicher, 15 bis 19 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Beginn von Nordwesten her Wolken mit etwas Regen, 18 bis 22 Grad. 08.09.2019 20:00 Uhr 
