# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2019:


## Thomas-Cook-Führung berät über Notlage
London: Der Verwaltungsrat des britischen Reisekonzerns Thomas Cook berät heute über Schritte, eine drohende Insolvenz noch abzuwenden. Das Unternehmen muss dafür umgerechnet 230 Millionen Euro auftreiben. Medienberichten zufolge sind private Investoren nicht bereit, das Geld zur Verfügung zu stellen. Staatlichen Hilfen stehe die britische Regierung kritisch gegenüber. Im Fall einer Pleite von Thomas Cook drohen weltweit etwa 600.000 Urlauber zu stranden. Die britische Luftfahrtbehörde ist in Alarmbereitschaft, um für Staatsbürger eine beispiellose Rückholaktion zu starten. Außerdem sind Tausende Arbeitsplätze in Gefahr. 22.09.2019 06:00 Uhr 

## Entsorger wollen hohes Pfand auf Akkus
Berlin: In Deutschland mehren sich die Forderungen nach einem Pfandsystem für bestimmte Lithium-Ionen-Akkus. Verschiedene Medien zitieren aus einem Positionspapier des Bundesverbandes der Deutschen Entsorgungswirtschaft. Demnach soll auf Neun-Volt-Akkus ein Pfand von 50 Euro eingeführt werden. Betroffen wären damit Batterien etwa für E-Bikes, Scooter, Handstaubsauger oder Akkuschrauber. Hintergrund ist die Gefahr, dass falsch entsorgte Akkus Brände in Recycling-Anlagen und Müllfahrzeugen auslösen können. Vergangene Woche hatte die SPD im Bundestag vor Schäden durch Akkus von Elektro-Tretrollern gewarnt. Sie sprach sich ebenfalls für ein Pfandsystem aus. 22.09.2019 06:00 Uhr 

## Grüne: Im Bundesrat für mehr Klimaschutz sorgen
Berlin:	Die Grünen wollen über den Bundesrat Nachbesserungen am Klimaschutzpaket der Bundesregierung durchsetzen. Parteichefin Baerbock sagte, man werde alles dafür tun, eine wirkliche Verkehrswende und einen Abschied vom fossilen Verbrennungsmotor auf den Weg zu bringen. Gleichzeitig forderte sie einen verstäkten Ausbau regenerativer Energien. Deshalb müsse auch die Deckelung für den Bau neuer Windrädern an Land gestrichen werden. Die Vereinbarungen der Großen Koalition bezeichnete Baerbock als schlechten Witz, von dem keine Lenkungswirkung ausgehe. Union und SPD hatten sich am Freitag auf verschiedene Klimaschutz-Maßnahmen geeinigt. Kern ist ein Zertifikatehandel für Kohlendioxid, der nach einer Anlaufphase starten soll. 22.09.2019 06:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer reist nach Washington
Berlin: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer reist heute zu Gesprächen in die USA. Sie will dort mit ihrem amerikanischen Kollegen Esper zusammenkommen. Thema sollen unter anderem die gemeinsamen Einsätze in Afghanistan und im Nahen Osten sein. Auch die Verteidigungsausgaben Deutschlands dürften zur Sprache kommen. US-Präsident Trump hat wiederholt kritisiert, die Bundesregierung stelle nicht genug Geld zur Verfügung. Nach den jetzigen Haushaltsplanungen wird sich Deutschland in den kommenden Jahren noch weiter vom Nato-Ziel entfernen, wonach jedes Mitgliedsland zwei Prozent seiner Wirtschaftsleistung für Verteidigung ausgeben soll. 22.09.2019 06:00 Uhr 

## Starkes Nachbeben erschüttert Albanien
Tirana: Nach einer Serie von Erdbeben ist Albanien in der Nacht von einem starken Nachbeben erschüttert worden. Berichte über weitere Opfer liegen bislang nicht vor. Gestern waren durch die Erdstöße 108 Menschen verletzt worden. Die schwersten Erschütterungen hatten die Stärke 5,8. Sie richteten Schäden vor allem an Gebäuden an. Albaniens Ministerpräsident Rama unterbrach wegen der Erdbeben seine Reise zur UN-Vollversammlung in New York. 22.09.2019 06:00 Uhr 

## Sieben Verletzte bei Feuer in Wilhelmshaven
Wilhelmshaven: Bei einem Feuer in einem Hochhaus in der niedersächsischen Stadt sind sieben Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Feuerwehr mussten vier von ihnen in Krankenhäuser gebracht werden. Der Brand brach demnach in einem Fahrstuhl des elf-geschossigen Gebäudes aus. Dichter Rauch zog durch das Treppenhaus und drang in die Wohnungen ein. Die Feuerwehr rückte mit einem Großaufgebot an und räumte das Gebäude. Auch in einem zweiten Fahrstuhl entdeckten die Ermittler Brandspuren. 22.09.2019 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig bleibt an der Spitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt RB Leipzig an der Tabellenspitze. Die Sachsen gewannen bei Werder Bremen mit 3:0. Erster Verfolger ist jetzt der FC Bayern München. Der Titelverteidiger gewann mit 4:0 gegen Aufsteiger 1. FC Köln. Außerdem spielten:
Leverkusen - Union Berlin 2:0 Hertha BSC - Paderborn 2:1
und
Freiburg - Augsburg 1:1. 22.09.2019 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Heute viel Sonnenschein, in Niedersachsen einige Schleier- und Quellwolken, aber meist trocken. Spätsommerlich warm bei 18 Grad auf Rügen bis 26 Grad in Nordhorn. Morgen meist freundlich und nur lockere Wolken, westlich der Weser dichtere Wolken und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, gelegentliche Schauern, 17 bis 21 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, nur wenig Sonne und zeitweise Regen, 16 bis 19 Grad. 22.09.2019 06:00 Uhr 
