# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2019:


## Ukraine: Komiker Selenski liegt bei Wahl deutlich vorn
Kiew: In der Ukraine geht der Komiker und politische Quereinsteiger Selenski als Favorit in die Präsidentschafts-Stichwahl. In der ersten Runde kam er laut ersten Ergebnissen auf etwa 30 Prozent der Stimmen. Amtsinhaber Poroschenko erhielt demnach knapp 17 Prozent. Dritte wurde Ex-Regierungschefin Timoschenko mit gut 13 Prozent. Sie äußerte allerdings Zweifel an den vorliegenden Zahlen. Alle drei Kandidaten stehen für einen pro-westlichen Kurs. Im Wahlkampf hatte sich Selenski für den Kampf gegen Korruption eingesetzt. Wahlberechtigt waren etwa 30 Millionen Menschen. Die Stichwahl findet voraussichtlich in drei Wochen statt. 01.04.2019 06:45 Uhr 

## Organspende: Politiker stellen Widerspruchslösung vor
Berlin:      Bundesgesundheitsminister Spahn, SPD-Fraktionsvize Lauterbach und Politiker anderer Parteien stellen heute einen Gesetzentwurf zur Neuregelung von Organspenden vor. Damit soll die sogenannte Widerspruchslösung festgeschrieben werden: Jeder gilt demnach als Organspender, wenn er nicht ausdrücklich widersprochen und sich in ein entsprechendes Register eingetragen hat. Auch Angehörige können nach dem Tod des Betroffenen widersprechen. Sie müssen aber beweisen, dass dies im Sinne des Verstorbenen ist. Zur Debatte steht auch ein Gegen-Entwurf mehrerer Abgeordneter. Demzufolge sollen sich nur spendebereite Bürger in ein Register eintragen. 01.04.2019 06:45 Uhr 

## Proteste in Algerien: Bouteflika bildet Regierung um
Algier: Algeriens Präsident Bouteflika hat die Regierung umgebildet. Damit reagierte der umstrittene Staatschef auf die wochenlangen Proteste in der Bevölkerung. Der 82-jährige Bouteflika besetzte unter anderem die Spitzen des Außen-, Finanz-, Innen- und Energieministeriums neu. Der vor knapp drei Wochen ernannte Regierungschef Bedoui und Armeechef Salah bleiben im Amt. Zuletzt hatten in mehreren algerischen Städten erneut Hunderttausende gegen Bouteflika und die politische Elite des Landes demonstriert. 01.04.2019 06:45 Uhr 

## BA-Chef Scheele: Sozialer Arbeitsmarkt läuft gut an
Berlin: Die Bundesagentur für Arbeit ist mit dem Start des sogenannten Sozialen Arbeitsmarkts zufrieden. Wie die Behörde mitteilte, haben in den ersten drei Monaten 7.000 Langzeitarbeitslose über das Förderprogramm eine neue Stelle gefunden. BA-Chef Scheele sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", das sei ein guter Anfang. Das Jobprogramm war zu Jahresbeginn angelaufen. Die große Koalition hatte für die laufende Legislaturperiode vier Milliarden Euro zugesagt. Wer über 25 Jahre alte Langzeitarbeitslose einstellt, erhält vom Staat einen Lohnkostenzuschuss. Ziel ist es, rund 150.000 von ihnen in reguläre Jobs zu bringen. 01.04.2019 06:45 Uhr 

## Hannover-Messe startet mit Merkel-Rundgang
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt öffnet heute die Industriemesse für die Besucher. Zum Auftakt machen Bundeskanzlerin Merkel und Schwedens Ministerpräsident Löfven einen Rundgang über das Gelände. Schweden ist in diesem Jahr Partnerland der Hannover-Messe. Merkel warnte gestern bei der Eröffnungsfeier davor, bei wichtigen Zukunftstechnologien den Anschluss zu verlieren. Wichtigste Themen der Hannover-Messe sind in diesem Jahr die "Künstliche Intelligenz", die Vernetzung der Produktion und der Mobilfunkstandard 5G. Die Veranstaltung dauert bis Freitag. 01.04.2019 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Schalke gewinnen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Eintracht Frankfurt auf Champions-League-Kurs. Die Hessen gewannen mit 3:0 gegen den VfB Stuttgart. Frankfurt klettert durch den Sieg auf den vierten Tabellenplatz. Zuvor hatte Schlusslicht Hannover 96 erneut verloren. Die Niedersachsen unterlagen 0:1 gegen Schalke. 01.04.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute bei fast durchweg strahlend blauem Himmel  überall Sonne. Höchstwerte 7 Grad auf Usedom bis 14 Grad in Lingen. 01.04.2019 06:45 Uhr 
