# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## US-Politiker begrüßt Festnahme von Assange
Washington: Der Geheimdienstausschuss des US-Senats hat die Festnahme von Wikileaks-Gründer Assange begrüßt. Der stellvertretende Vorsitzende Warner von den Demokraten äußerte die Hoffnung, dass die britische Justiz Assange rasch in die USA überstellt. Der Wikileaks-Gründer war zuvor in der Botschaft Ecuadors in Großbritannien festgenommen worden. Die US-Justiz fordert seine Auslieferung, sie hat Assange wegen Verschwörung zum Eindringen in Regierungscomputer angeklagt. Im Fall einer Verurteilung drohen dem Mann bis zu fünf Jahre Haft. Ein britisches Gericht will am zweiten Mai über die Auslieferung beraten. 12.04.2019 02:00 Uhr 

## Sudan: EU fordert zivile Regierung
Brüssel: Die Europäische Union hat nach dem Sturz des sudanesischen Präsidenten al-Bashir eine rasche Übergabe der Regierungsverantwortung an Zivilisten verlangt. Die die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte einen glaubwürdigen politischen Prozess, um den Erwartungen des sudanesischen Volks gerecht zu werden. Ähnlich äußerte sich auch UN-Generalsekretär Guterres. Der seit drei Jahrzehnten autoritär herrschende Staatschef al-Bashir war nach monatelangen Protesten der Bevölkerung vom Militär gestürzt worden. Für eine Übergangszeit von zwei Jahren soll ein Militärrat regieren und den Weg für freie Wahlen ebnen. 12.04.2019 02:00 Uhr 

## Bundesregierung senkt Wachstumsprognose
Berlin: Die Bundesregierung senkt offenbar erneut die Wachstumsprognose für die deutsche Wirtschaft. Wie "Spiegel Online" berichtet, geht das Wirtschaftsministerium für dieses Jahr nur noch von einem Plus von 0,5 Prozent aus. Im Januar hatte die Regierung die Prognose bereits von 1,8 auf 1,0 Prozent gesenkt. Als Grund gilt vor allem die Exportschwäche der deutschen Wirtschaft. Offiziell soll die Schätzung des Ministeriums am Mittwoch bekanntgegeben werden. Die führenden Wirtschaftsinstitute haben ihre Prognose zuletzt auf 0,8 Prozent gesenkt. 12.04.2019 02:00 Uhr 

## Bundesrat berät zahlreiche Gesetze
Berlin: Der Bundesrat berät heute über das Gesetz zur Stärkung einkommensschwacher Familien. Es sieht Verbesserungen beim Kinderzuschlag sowie den Ausbau des Bildungs- und Teilhabepakets vor. Auch über das vom Bundestag im März beschlossene Gesetz für schnellere Arzttermine entscheidet die Länderkammer. Es beinhaltet eine Erhöhung der Mindestzahl an wöchentlichen Sprechstunden von 20 auf 25 Stunden sowie Zuschläge für Ärzte bei einer raschen Terminvergabe. 12.04.2019 02:00 Uhr 

## Europa League: Lissabon besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League muss Eintracht Frankfurt um den Einzug in Halbfinale bangen. Die Hessen verloren ihr Viertelfinal-Hinspiel bei Benfica Lissabon mit 2:4 12.04.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechselnde Bewölkung und vorwiegend in der Nordhälfte einige Schauer, 1 bis 11 Grad.) An der Ostsee Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd wolkig und im Norden einzelne Schauer, 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag verbreitet Schauer, 0 bis 9 Grad. Am Sonntag in der Mitte und im Südosten Regen, sonst freundlich, 4 bis 12 Grad. 12.04.2019 02:00 Uhr 
