# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2019:


## PiS-Partei gewinnt Parlamentswahl in Polen
Warschau: Die nationalkonservative Regierungspartei "Recht und Gerechtigkeit" hat Prognosen zufolge die Parlamentswahl in Polen gewonnen. Demnach dürfte die PiS von Ex-Regierungschef Kaczynski ihre absolute Mehrheit deutlich ausbauen. Die oppositionelle Bürgerkoalition käme auf rund 27 Prozent. Das Linksbündnis kehrt mit fast zwölf Prozent ins Parlament zurück. Die PiS hatte im Wahlkampf sexuelle Minderheiten attackiert und gegen den  - so wörtlich - westlichen Lebensstil argumentiert. Wegen Eingriffen in die Unabhängigkeit der Justiz laufen in Brüssel verschiedene Verfahren gegen Polen. In der Flüchtlingspolitik blockiert Warschau eine EU-Quotenregelung zur Aufteilung der Migranten unter den Mitgliedstaaten. 14.10.2019 04:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über türkische Militäroffensive
Luxemburg: Die EU-Außenminister beraten heute über Reaktionen auf die türkische Militärintervention in Nordsyrien. Schweden hatte sich offen für ein EU-weites Waffenembargo gegen Ankara ausgesprochen und schließt Sanktionen nicht aus. Ähnliche Signale kamen aus Paris. Bundesminister Maas zeigte sich in der ARD zuversichtlich, dass die Europäische Union mit einer Stimme sprechen werde. Unterdessen entsendet die syrische Armee Truppen, um die Kurden im Norden des Landes zu unterstützen. 14.10.2019 04:00 Uhr 

## Britisches Parlament wird wiedereröffnet
London: Das britische Parlament wird heute nach einer knapp einwöchigen Pause von Königin Elizabeth wiedereröffnet. Die Queen verliest dabei die Regierungserklärung von Premierminister Johnson. Beobachter gehen davon aus, dass Johnson darin Gesetzesvorhaben etwa für den Gesundheitsdienst darlegen wird. Unbestätigten Medienberichten zufolge will der Premier in diesen Tagen erneut mit EU-Kommissionspräsident Juncker, Frankreichs Präsidenten Macron und Kanzlerin Merkel über eine Einigung im Brexit sprechen. 14.10.2019 04:00 Uhr 

## Mitglieder-Abstimmung für den SPD-Vorsitz beginnt
Berlin: Bei der SPD beginnt heute die Abstimmung über die neue Doppelspitze. Von Anfang September bis zum vergangenen Wochenende hatten sich die zuletzt sechs Kandidatenteams öffentlich vorgestellt. Klare Favoriten gibt es nicht. Fast 430.000 Sozialdemokraten können bis zum 25. Oktober ihre Stimme abgeben. Formal muss zwar ein Parteitag den neuen Vorstand wählen, die Delegierten sollen sich aber an das Votum der Basis halten. 14.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt EM-Quali in Estland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation weiter Chancen auf den Gruppensieg. Das DFB-Team gewann in Estland 3:0. 14.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage überwiegend heiter oder sonnig, nach Nordwesten und Norden hin Regenwolken, 14 bis 26 Grad.) Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Süden und Osten leicht bewölkt, teils neblig. Im Norden und Westen lokal Schauer und Gewitter möglich, 15 bis 6 Grad. Tagsüber von Nordwesten her Schauer,
vereinzelt gewittrig. Sonst nach örtlichem Nebel sonnig und trocken, 14 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in der Osthälfte teils sonnig, nach Westen hin im Verlauf Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch vor allem in der Osthälfte Regenfälle, sonst mehr Auflockerungen mit Sonne, 12 bis 19 Grad. 14.10.2019 04:00 Uhr 
