# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Einbrecher stehlen wertvolle Juwelen in Dresden
Dresden: Nach dem Einbruch in das Grüne Gewölbe in der sächsischen Landeshauptstadt hat die Polizei noch keine Hinweise auf die Täter. Wie die Polizeidirektion Dresden mitteilte, hat eine sofort eingeleitete Großfahndung in mehreren Bundesländern bislang nicht zu einer Festnahme geführt. Gesucht werden demnach mindestens zwei Täter. Sie seien auf Videoaufnahmen zu sehen. Möglicherweise hätten weitere Täter außerhalb des Dresdner Residenzschlosses in einem Fluchtfahrzeug gewartet. Nach Angaben der Museumsleitung entwendeten die Einbrecher ein wertvolles Juwelen-Ensemble. Die drei Kunstgarnituren hätten in einer Vitrine gelegen, die von den Tätern gezielt zertrümmert worden sei, teilte die Generaldirektorin der Staatlichen Kunstsammlungen, Ackermann, mit. Der genaue Wert der Juwelen lasse sich nicht beziffern. 25.11.2019 14:45 Uhr 

## Tag gegen Gewalt an Frauen
Berlin:	Mehr als 114.000 Frauen sind im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch ihren Partner oder Ex-Partner geworden. Nach Angaben von Bundesfamilienministerin Giffey ist die Zahl im Vergleich zu 2017 leicht gestiegen. Die Gewalttaten reichten von Körperverletzung bis hin zu Mord und Totschlag. Giffey nannte die Zahlen alarmierend. Jede dritte Frau sei einmal im Leben von Gewalt betroffen. Die Ministerin startete die bundesweite Initiative "Stärker als Gewalt". Ihr gehören 13 Organisationen an, die Hilfsangebote für Betroffene machen. Weiterhin will der Bund in den nächsten vier Jahren 120 Millionen Euro für den Ausbau von Frauenhäusern bereitstellen. 25.11.2019 14:45 Uhr 

## Wasserverband fordert von Bauern Nitratsenkung
Berlin:   Die Wasserwirtschaft hat die Landwirte aufgefordert, mehr gegen die Nitratbelastung im Grundwasser zu unternehmen. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft erklärte, anstatt Demonstrationen zu organisieren, sollten sich die Bauern lieber konstruktiv in die Lösung des Problems einbringen. Sie müssten endlich Vorschläge für eine ökologisch verträgliche Landwirtschaft in Gebieten mit überschrittenen Grenzwerten machen. Andernfalls drohten hohe Strafzahlungen an die EU-Kommission und in spätestens zwei Jahren gerichtliche Düngeverbote. Landwirte planen für morgen erneute Proteste gegen die Agrarpolitik der Bundesregierung. 25.11.2019 14:45 Uhr 

## Reform der Pflegeversicherung gefordert
Berlin:     Sozialverbände und die Gewerkschaft Verdi haben eine grundlegende Reform der Pflegeversicherung gefordert. Diakonie-Vorstand Loheide erklärte, nötig sei eine bedarfsdeckende Sozialversicherung. Derzeit stiegen die Kosten in der Pflege, während die Leistungen der Versicherung gedeckelt seien. Verdi-Vorstandsmitglied Bühler sagte, die Bundesregierung dürfe nicht länger ignorieren, dass es extremen Handlungsdruck gebe. Die Verbände fordern zugleich eine bessere Bezahlung von Fachkräften in der Pflege. Der AWO-Vorsitzende Stadler betonte, es dürfe nicht sein, dass die Arbeit an Maschinen bei gleicher Qualifikation höher angesehen sei und besser bezahlt werde als die Arbeit an Menschen. 25.11.2019 14:45 Uhr 

## Streit wegen toter Schweinswale
Berlin : Der Tod von 18 Schweinswalen in der Ostsee sorgt für Streit in der Bundesregierung. Das Verteidigungsministerium prüft nach Angaben eines Sprechers den Verdacht, dass die Marine bei einer Sprengung von Weltkriegs-Minen die streng geschützten Tiere getötet haben könnte. Er rechtfertigte die Entscheidung zur Sprengung der Minen. Die Sprengsätze aus dem Zweiten Weltkrieg hätten eeine Gefahr für Leib und Leben dargstellt, sagte der Sprecher. Das Bundesumweltministerium kritisierte dagegen, die Sprengung im Naturschutzgebiet Fehmarnbelt hätte vorab mit dem Bundesamt für Naturschutz abgestimmt werden müssen. Dies sei nicht geschehen. Im Sommer waren bei einem Manöver 39 Minen aus dem Weltkrieg gesprengt worden. 25.11.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet neblig trüb. Im westlichen Niedersachsen leichter Regen möglich, Höchstwerte 5 bis 8 Grad. 25.11.2019 14:45 Uhr 
