# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Queen dankt Soldaten für Einsatz am D-Day
Portsmouth: Die britische Königin Elizabeth hat zum  75. Jahrestag der Landung der Alliierten in der Normandie den beteiligten Soldaten für ihren Einsatz gedankt. Während einer Militärfeier in Südengland sagte die Queen, die jungen Männer hätten damals für die Sache der Freiheit gekämpft und den Lauf der Welt entscheidend verändert. Neben Staats- und Regierungschefs wie die Präsidenten Trump und Macron, nahmen auch etwa 300 Veteranen an der Feier teil. Als sie die Bühne betraten, erhob sich auch die Königin von ihrem Platz. Am 5. Juni 1944 hatten sich alliierte Truppen von Portsmouth aus über den Ärmelkanal auf den Weg nach Frankreich gemacht. Bei der Landung einen Tag später - am sogenannten D-Day - gerieten sie unter deutschen Beschuss. Zehntausende Soldaten wurden getötet. 05.06.2019 14:45 Uhr 

## Högel-Prozess: Verteidigung fordert lebenslange Haft
Oldenburg: Im Prozess gegen den früheren Krankenpfleger Niels Högel hat die Verteidigung ihr Schlussplädoyer gehalten. Die Anwältinnen fordeten das Gericht auf, ihren Mandanten zu einer lebenslangen Haftstrafe zu verurteilen. Sie plädierten in 55 Fällen auf Mord und in 14 weiteren auf versuchten Mord. Für 31 Todesfälle könne Högel aus Mangel an Beweisen nicht verantwortlich gemacht werden. Die Staatsanwaltschaft hatte ebenfalls lebenslange Haft beantragt. Das Urteil wird morgen erwartet. Högel selbst entschuldigte sich heute vor dem Oldenburger Landgericht bei den Angehörigen seiner Opfer. Er habe durch seine schrecklichen Taten unendliches Leid verursacht. Laut Anklageschrift soll der ehemalige Pfleger zwischen den Jahren 2000 und 2005 insgesamt 100 Patienten in Kliniken in Oldenburg und Delmenhorst vergiftet haben. 05.06.2019 14:45 Uhr 

## Steinmeier verurteilt rechte Reaktionen auf Lübcke Tod
Kassel: Bundespräsident Steinmeier hat Äußerungen in sozialen Netzwerken nach dem gewaltsamen Tod von  Regierungspräsident Lübcke verurteilt. Steinmeier sagte, Hergang und Hintergrund der Tat seien noch unklar. Wie manche Akteure in den sozialen Medien geradezu Beifall klatschten, sei zynisch und geschmacklos. Lübcke war in der Nacht zum Sonntag auf seiner Terrasse erschossen aufgefunden worden. Als Regierungspräsident in Kassel war er im Jahr 2015 auch für die Einrichtung von Erstaufnahmelagern für Flüchtlinge zuständig. Sein Tod wurde in sozialen Netzwerken von rechten Akteuren teils mit Häme und Schadenfreude kommentiert. 05.06.2019 14:45 Uhr 

## Tonne: Keine Probleme bei Mathe-Abi
Hannover: Niedersachsens Kultusminister Tonne sieht beim aktuellen Mathematik-Abitur keinen Handlungsbedarf. Tonne sagte, eine Untersuchung habe gezeigt, dass die Aufgaben zwar anspruchsvoll, aber lösbar gewesen seien. Die Arbeiten müssten daher nicht neu bewertet werden. Im Mai hatten sich in mehreren Bundesländern Schüler über den Schwierigkeitsgrad der Aufgaben beschwert und mit Online-Petitionen an ihre Kultusministerien gewandt. Neben Niedersachsen und Bremen gehörten dazu auch Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. 05.06.2019 14:45 Uhr 

## FIFA-Präsident Infantino im Amt bestätigt
Paris:	FIFA-Präsident Infantino bleibt für weitere vier Jahre im Amt. Auf ihrem Kongress in der französischen Hauptstadt wählten die Delegierten des Fußball-Weltverbandes den 49-Jährigen per Akklamation. In seiner Rede sagte Infantino, in den vergangenen Jahren sei aus dieser vergifteten, fast kriminellen Organisation das geworden, was sie sein solle - eine Organisation, die sich um Fußball kümmere. Niemand spreche mehr über Skandale oder Korruption. Infantino hatte die FIFA-Präsidentschaft 2016 übernommen. Sein Vorgänger Joseph Blatter war von der Ethikkommission des Verbandes gesperrt worden. 05.06.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Neben längerem Sonnenschein auch ein paar dichte Quellwolken und örtlich teils kräftige Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 Grad in Westerland bis 34 Grad in Lüchow. 05.06.2019 14:45 Uhr 
