# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2019:


## China missbilligt neue Strafzölle der USA
Peking: Chinas Außenminister Wang hat die Ankündigung neuer Zölle durch die USA verurteilt. Zollerhöhungen seien keine konstruktive Maßnahme zur Lösung der Wirtschafts- und Handelsspannungen, sagte Wang im Fernsehen des asiatischen Landes. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, auf weitere chinesische Güter im Wert von umgerechnet 270 Milliarden Euro eine Abgabe von zehn Prozent zu erheben. Trump sagte, die neu verhängten Zölle könnten weiter erhöht oder wieder gestrichen werden. Alles hänge vom Verlauf der weiteren Verhandlungen ab. Die jüngsten Gespräche zwischen den USA und China über ein Handelsabkommen waren am Mittwoch in Shanghai ohne Ergebnis zu Ende gegangen. 02.08.2019 09:45 Uhr 

## INF-Abrüstungsvertrag gilt nicht mehr
Washington: Mit dem offiziellen Ausstieg der USA endet heute einer der wichtigsten Abrüstungsverträge mit Russland. Nach dem Aus für den INF-Vertrag können beide Staaten wieder ohne Beschränkungen landgestützte atomare Mittelstreckenraketen bauen. International wächst damit die Sorge vor einem neuen atomaren Rüstungswettlauf. Die USA hatten Anfang Februar mit Rückendeckung von Nato-Partnern den Ausstieg aus dem INF-Vertrag angekündigt. Sie werfen Russland vor, das Abkommen seit Jahren zu missachten. Wenig später setzte auch Moskau den Vertrag aus. 02.08.2019 09:45 Uhr 

## Bombenexplosionen in Bangkok
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt hat es mehrere Explosionen gegeben. Laut Angaben der Polizei detonierten sechs Bomben an drei Orten, unter anderem nahe dem Regierungskomplex. Ein weiterer Sprengsatz habe dort nicht gezündet. Durch die Detonationen seien drei Menschen verletzt worden. Der Hintergrund der mutmaßlichen Anschläge ist bislang unbekannt. In der thailändischen Hauptstadt treffen sich derzeit die Außenminister der südostasiatischen Staatenorganisation Asean. Zu Gast ist dort auch der US-Vertreter Pompeo. 02.08.2019 09:45 Uhr 

## US-Kongress verabschiedet Haushaltspaket
Washington:	Der US-Kongress hat ein Haushaltspaket für die kommenden zwei Jahre verabschiedet. Nach dem Abgeordnetenhaus stimmte auch der Senat dem Kompromisspapier zu - damit ist ein Regierungsstillstand bis nach der Präsidentenwahl abgewendet. Das Haushaltspaket sieht vor, dass die Ausgaben in den kommenden beiden Jahren um umgerechnet knapp 290 Milliarden Euro steigen; außerdem wird die gesetzliche Schuldenobergrenze angehoben. 02.08.2019 09:45 Uhr 

## Klimaschutz: Lieber Anreize statt Verbote
Köln: Die Mehrheit der Deutschen zieht beim Klimaschutz Anreize Verboten vor. Wie aus dem jüngsten ARD-Deutschlandtrend hervorgeht, sprachen sich 72 Prozent der Befragten dafür aus, klimafreundliches Verhalten zu fördern. Dagegen hielten 15 Prozent Verbote für besser, um klimaschädliches Handeln einzuschränken. Gut 90 Prozent der Befragten sprachen sich für den Ausbau von erneuerbaren Energien und billigere Bahnfahrkarten aus. 71 Prozent hielten höhere Flugpreise für sinnvoll. 35 Prozent der Teilnehmer stimmten der Einführung einer CO2-Steuer zu. 02.08.2019 09:45 Uhr 

## Weniger Bafög-Empfänger
Wiesbaden: Im vergangenen Jahr haben weniger Frauen und Männer Bafög erhalten. Laut Statistischem Bundesamt wurden 727.000 Berechtigte unterstützt. Das waren 7,1 Prozent weniger als 2017. Von den Geförderten sind rund 518.000 Studenten und 209.000 Schüler. Im Durchschnitt erhielten geförderte Studenten 493 Euro und Schüler 454 Euro pro Monat. Seit 2015 übernimmt der Bund die volle Finanzierung der Bafög-Leistungen. Im Jahr 2018 betrugen die Ausgaben rund 2,7 Milliarden Euro. 02.08.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Sonne und Wolken im Wechsel, teils kräftige Schauer und Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 02.08.2019 09:45 Uhr 
