# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2019:


## SPD-Start in den Wahlkampf mit Nahles und Kühnert
Saarbrücken: Mit einer Abgrenzung zur Europäischen Volkspartei hat SPD-Chefin Nahles den Europawahlkampf der Sozialdemokraten offiziell eingeläutet. Nahles erklärte, auf die Konservativen sei kein Verlass mehr. Diese seien verantwortlich für den Brexit und seien Steigbügelhalter für rechte Kräfte in Ungarn und Österreich. Die SPD-Chefin verlangte, den Budapester Regierungschef Orban aus der EVP endgültig auszuschließen. Die SPD stehe für ein soziales Europa ohne Grenzen, so Nahles. An der Veranstaltung nahm unter anderem auch Juso-Chef Kühnert teil. Dieser hatte zuletzt mit Thesen zum Sozialismus für Unruhe auch innerhalb der SPD gesorgt. Nach Einschätzung unseres Korrespondenten erhielt Kühnert in Saarbrücken zunächst den meisten Applaus. 03.05.2019 20:00 Uhr 

## Bund und Länder einig bei Hochschulförderung
Berlin:	Bund und Länder haben sich auf eine Nachfolgeregelung für den Hochschulpakt geeinigt. Wie Bundesbildungsministerin Karliczek mitteilte, wird der Bund den Ländern dauerhaft mehr Geld für die Hochschulen geben. Das schaffe Planungssicherheit. Ab 2021 wird der Bund demnach jährlich rund 1,9 Milliarden Euro zur Verfügung stellen, 2024 steigt die Summe auf mehr als zwei Milliarden. Die Länder steuern dieselbe Summe bei. Der derzeitige Hochschulpakt läuft kommendes Jahr aus. 03.05.2019 20:00 Uhr 

## Österreichs Kanzler fordert Umbau der EU
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat sich für einen tiefgreifenden Umbau der Europäischen Union ausgesprochen. Kurz sagte mehreren Medien, es werde ein neuer Vertrag mit klareren Sanktionen gegen Mitglieder benötigt, die Schulden machten. Der Bundeskanzler verlangte zudem Strafen für Länder, die illegale Migranten nicht registrierten und - so wörtlich -  durchwinkten. Außerdem müsse der zweite Sitz des EU-Parlaments in Straßburg aufgegeben und die Kommission verkleinert werden. Zugleich zeigte Kurz sich beim Thema einer Armee der Europäischen Union skeptisch. Aus seiner Sicht wären Staaten nicht bereit, Brüssel über die Entsendung der eigenen Soldaten in Krisengebiete entscheiden zu lassen. 03.05.2019 20:00 Uhr 

## Trump und Putin telefonieren
Washington: US-Präsident Trump und sein russischer Kollege Putin haben telefonisch unter anderem die Lage in Venezuela erörtert. Trump erklärte über Twitter, das Gespräch sei sehr gut gewesen. Der Kreml bestätigte, das Telefonat sei auf Initiative der USA zustande gekommen. Putin habe betont, dass die Venezolaner die Zukunft ihres Landes selbst bestimmen sollten und eine Einmischung von außen dies untergraben würde. Russland gehört zu den Staaten, die die Regierung Maduro stützen. Die USA, Deutschland, viele EU-Staaten und mehrere lateinamerikanische Länder haben dagegen den selbsternannten Staatschef Guaidó anerkannt. 03.05.2019 20:00 Uhr 

## Misereor warnt vor einseitigem Blick auf Westafrika
Aachen: Zum Abschluss der Sahel-Reise von Kanzlerin Merkel hat das Hilfswerk Misereor einen Kurswechsel in der deutschen Afrikapolitik gefordert. Misereor-Geschäftsführer Bröckelmann-Simon begrüßte zwar, dass Merkel mit Burkina Faso, Mali und Niger drei fragile Staaten der Region besucht habe. Allerdings werde er den Eindruck nicht los, dass die Reise vorrangig durch europäische Migrations- und Sicherheitsfragen motiviert gewesen sei. Wenn nun auf Drängen der EU die Grenzkontrollen verstärkt würden, sei die in der gesamten Region traditionelle Binnenmigration gefährdet. 03.05.2019 20:00 Uhr 

## AfD-Landesparteitag NDS abgesagt
Seevetal: Die AfD-Niedersachsen hat ihren für morgen geplanten Landesparteitag im Landkreis Harburg abgesagt. Das hat ein Sprecher der Partei dem NDR bestätigt. Demnach hatte es im Vorfeld des Treffens juristische Auseinandersetzungen mit dem Vermieter des vorgesehenen Veranstaltungszentrums gegeben. Die AfD habe vor mehreren Instanzen gegen Klauseln in dem Mietvertrag geklagt, sei aber auch zuletzt vor dem Verwaltungsgericht Lüneburg gescheitert, so der Sprecher. Details nannte er nicht. Mehrere Gruppen hatten Proteste gegen den Parteitag angekündigt. Wegen der Absage werde es nun aber auch keine Gegenveranstaltungen geben, teilten die Organisatoren mit. 03.05.2019 20:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt, im Norden einige Gewitter und von Nordwesten her Regen- und Graupelschauer. Tiefstwerte von 4 bis 1 Grad. Morgen wechselhaft, einige Regen- und Graupelschauer, teils kurze Gewitter, aber auch recht viel Sonne. Höchstwerte von 8 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne auch Durchzug einzelner Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Montag wieder häufiger Schauer bei 8 bis 11 Grad.. 03.05.2019 20:00 Uhr 
