# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Madeira: 28 Tote bei Busunfall
Funchal: Bei einem Busunfall auf der portugiesischen Insel Madeira sind mindestens 28 Menschen ums Leben gekommen. Unter den Opfern sind laut Auswärtigem Amt in Berlin auch deutsche Staatsbürger. Der Bus kam östlich der Hauptstadt Funchal von einer Straße ab, überschlug sich mehrfach und stürzte eine Böschung hinab. In dem Touristenbus sollen sich etwa 50 Fahrgäste befunden haben. Unbestätigten Meldungen zufolge könnte es sich bei ALLEN Opfern um Deutsche handeln. 17.04.2019 23:00 Uhr 

## Seehofer verteidigt Abschiebe-Gesetz
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen Gesetzentwurf für schärfere Regelungen bei Abschiebungen gegen Kritik der Bundesländer verteidigt. Seehofer sagte, das Vorhaben, Ausreisepflichtige unter bestimmten Bedingungen auch in regulären Strafanstalten unterbringen zu können, sei zumutbar. Es gehe um 500 Plätze in 16 Bundesländern. Das sollte in einem hochentwickelten Staat möglich sein. Die Regelung steht dem Minister zufolge im Einklang mit dem europäischen Recht. Genau dies bestreiten die Landesjustizministerien. Sie sehen zudem das Gebot zur Trennung von Abschiebehaft und Strafvollzug ausgehebelt. 17.04.2019 23:00 Uhr 

## Griechenland fordert Reparationszahlungen
Athen:         Das griechische Parlament hat beschlossen, offiziell von Deutschland Reparationszahlungen für die Kriegsschäden und -verbrechen im Zweiten Weltkrieg einzufordern. Es geht einer griechischen Expertenkommission zufolge um bis zu 290 Milliarden Euro. Die griechische Regierung wurde aufgefordert, alle notwendigen diplomatischen und rechtlichen Schritte einzuleiten. Die Forderung von Reparationszahlungen eine historische und moralische Pflicht, sagte Regierungschef Tsipras. Die Bundesregierung sieht das Thema als erledigt an; sie stützt sich dabei auf den 1990 zur Wiedervereinigung unterzeichneten Zwei-plus-Vier-Vertrag, in dem es heißt, es seien "keine weiteren Reparationen" vorgesehen. 17.04.2019 23:00 Uhr 

## TV-Duell der EU-Spitzenkandidaten
Straßburg:         Die Spitzenkandidaten der Europäischen Volkspartei und der Sozialdemokraten für die Europawahl warnen in ihrem ersten TV-Duell vor einem Vormarsch des Populismus. Wichtigste Botschaft an die Wähler sei, den Populisten nicht zu folgen, sagte EVP-Bewerber Weber. Ansonsten drohe wie derzeit in Großbritannien politisches Chaos. Nach Ansicht seines sozialdemokratischen Konkurrenten Timmermans kann die EU Populisten den Wind aus den Segeln nehmen, indem sie beweise, das sich Probleme besser auf europäischer Ebene als in den Hauptstädten lösen ließen. ALs Beisspiel nannte er den Kampf gegen den Klimawandel. Die Europa-Wahl findet vom 23. bis 26. Mai statt. 17.04.2019 23:00 Uhr 

## Ausweitung von Frontex zugestimmt
Brüssel: Das EU-Parlament hat der Ausweitung des Grenzschutzprogramms Frontex zugestimmt. Bis 2021 soll es insgesamt 5.000 Mitarbeiter geben, bis 2027 dann 10.000. Die Grenzschützer sollen die nationalen Kräfte gerade in Krisensituationen unterstützen. Zudem ist vorgesehen, dass Frontex künftig eigene Ausrüstung wie Schiffe oder Flugzeuge anschaffen kann. Bislang ist die Agentur auf Ressourcen der EU-Staaten angewiesen. Migrationskommissar Avramopoulos zeigte sich nach der Entscheidung zufrieden: Man ziehe damit die Lehren aus der Flüchtlingskrise von 2015. 17.04.2019 23:00 Uhr 

## Glockengeläut für Notre Dame
Paris: Nach dem verheerenden Brand in der  Kathedrale Notre-Dame haben im ganzen Land die Kirchenglocken geläutet. Damit wollten alle Diözesen in Frankreich ihre Solidarität ausdrücken. Pünktlich um 18 Uhr 50 begannen die Glocken zu läuten - zu diesem Zeitpunkt wurde der Brand in der Notre Dame entdeckt. Die französische Regierung hat erste Entscheidungen zum Wiederaufbau der Kathedrale getroffen. Wie Premierminister Philippe mitteilte, wird ein internationaler Architektenwettbewerb ausgeschrieben, um den zerstörten Spitzturm wiederherzustellen. Wie teuer der Wiederaufbau wird, ist noch nicht absehbar. Nach dem Brand gibt es Spendenzusagen von mehr 900 Millionen Euro. 17.04.2019 23:00 Uhr 

## Liverpool im Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Liverpool das Halbfinale erreicht. Das Team von Trainer Jürgen Klopp besiegte den FC Porto mit 4:1. Das Hinspiel hatten die Liverpooler 2:0 gewonnen. Ebenfalls im Halbfinale sind die Tottenham Hotspurs. Die Londoner verloren zwar bei Mancester City mit 3:4, hatten das Hinspiel aber mit 1:0 gewonnen. 17.04.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar oder leicht bewölkt. Tiefstwerte von West nach Ost 8 bis 2 Grad. Morgen sonnig und warm bei 16 Grad in Neubrandenburg bis 21 Grad in Osnabrück. An der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag sonnig und trocken, 15 bis 23 Grad. Am Sonnabend sehr freundlich, 16 bis 24 Grad. 17.04.2019 23:00 Uhr 
