# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalnotstand in deutschen Kliniken wächst
Berlin: Der Personalnotstand in deutschen Krankenhäusern wird offenbar immer dramatischer. Der «Tagesspiegel» berichtet unter Berufung auf aktuelle Zahlen des Deutschen Krankenhausinstituts, mittlerweile hätten vier von fünf Kliniken Probleme, offene Pflegestellen zu besetzen. Bundesweit fehlen demnach 17.000 Fachkräfte in diesem Bereich. Bei den Ärzten sehe es nicht viel besser aus, heißt es weiter. So kämpften drei Viertel der Krankenhäuser damit, Mediziner für vakante Stellen zu finden. Die Folge sei, dass übergangsweise immer öfter Intensivbetten gesperrt und Fachbereiche von der Notfallversorgung abgemeldet werden müssten. 27.12.2019 10:45 Uhr 

## Althusmann gegen Tempolimit-Diskussion
Hamburg: Niedersachsens Verkehrsminister Althusmann hat die wiederholte Diskussion über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen kritisiert. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, dass nach mehreren Studien eine Geschwindigkeitsbegrenzung nicht nachweislich zu mehr Sicherheit auf den Straßen führe. Darüber hinaus seien sich selbst Experten nicht einig, ob dadurch der CO2-Ausstoß in messbarem Umfang verringert würde. Althusmann plädierte dafür, erst einmal das vor Weihnachten verabschiedete Klimapaket umzusetzen und beschlossene Maßnahmen wirken zu lassen. Die SPD-Führung hatte sich als Beitrag zum Klimaschutz für ein Tempolimit ausgesprochen. 27.12.2019 10:45 Uhr 

## SPD-Fraktionsvize kritisiert Klimaaktivisten
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Miersch, hat Teile der Klimaschutzbewegung scharf kritisiert. Der Umweltexperte der Partei sagte dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland", er könne zwar die Ungeduld mancher Aktivisten verstehen, sei aber vom dauernden Deutschland-Bashing inzwischen kolossal genervt. Manche der Kritiker ignorierten, dass die Bundesrepublik als weltweit einziges hoch industrialisiertes Land gleichzeitig aus Kohle und Atomstrom aussteige, erklärte Miersch. Wenn zum Beispiel Marokko zum Vorbild beim Klimaschutz erklärt werde, obwohl dort fast die Hälfte der Bevölkerung in der Landwirtschaft arbeite und Millionen Menschen ohne Wasser- und Stromanschluss leben müssten, seien solche Vergleiche nicht mehr nachvollziehbar. 27.12.2019 10:45 Uhr 

## Hacker-Treffen beginnt in Leipzig
Leipzig: In der sächsischen Stadt beginnt heute Europas größtes Hacker-Treffen. Der Kongress wird zum bereits 36. Mal vom Chaos Computer Club ausgerichtet. Die IT-Experten sprechen bis zum Montag vor allem über Fragen der Internet-Sicherheit. Erwartet werden etwa 17.000 Teilnehmer, unter ihnen als Gast auch der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber. 27.12.2019 10:45 Uhr 

## Kasachstan: 12 Tote bei Flugzeugunglück
Almaty: Nach dem Flugzeugabsturz in Kasachstan haben die Behörden die Zahl der Todesopfer nach unten korrigiert. Zwölf Menschen seien ums Leben gekommen, teilte eine Sprecherin mit. Viele der 98 Insassen des Flugzeugs seien in teils kritischem Zustand in Krankenhäuser gebracht worden. Die Maschine vom Typ Fokker 100 hatte den Behörden zufolge noch während des Starts in der Millionenstadt Almaty an Höhe verloren und eine Betonmauer durchbrochen, bevor es in ein zweistöckiges Gebäude geflogen sei. Das Flugzeug war auf dem Weg in die kasachische Hauptstadt Nursultan, dem früheren Astana. Mögliche Unglücksursachen sind ein Pilotenfehler oder ein technischer Defekt. 27.12.2019 10:45 Uhr 

## Moskau: Einspruch gegen Wada-Sanktionen
Moskau: 	Russland hat offiziell Einspruch gegen die neuen Sanktionen der Welt-Anti-Doping-Agentur Wada eingelegt. Der entsprechende Brief sei abgeschickt worden, sagte der Chef der russischen Agentur Rusada, Ganus. Er stellte zugleich klar, dass er die Manipulationsvorwürfe gegen ein Moskauer Doping-Analyselabor für erwiesen und den Einspruch für aussichtslos hält. Die sportpolitische Führung in Moskau sieht in den neuen Wada-Sanktionen dagegen eine politische Kampagne gegen Russland. Die Strafmaßnahmen verbieten russischen Sportlern unter anderem die Teilnahme an den Olympischen Spielen 2020 in Tokio und 2022 in Peking. 27.12.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt mit wenig Regen, dabei in Vorpommern gelegentlich Schneeschauer möglich. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 10:45 Uhr 
