# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2019:


## Waldbrände in MV: Weitere Hubschrauber angefordert
Lübtheen: In den Waldbrandgebieten in Mecklenburg-Vorpommern ist ein weiteres Dorf evakuiert worden. Wie der Landkreis Ludwigslust-Parchim mitgeteilt hat, mussten auch die etwa 100 Einwohner von Volzrade ihre Häuser verlassen. Probleme macht vor allem der böige Wind, der immer wieder seine Richtung ändert und für neue Gefahrenlagen sorgt. Bislang wurden die Dörfer Jessenitz Werk, Trebs und Alt Jabel evakuiert. Auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz Lübtheen brennt eine Fläche von fast 500 Hektar. Hunderte Kräfte und vier Löschhubschrauber sind im Einsatz. Heute sollen vier weitere Maschinen dazukommen. Die Feuerwehr hält einen Abstand von 1.000 Metern zu den Flammen, weil es in dem munitionsbelasteten Gebiet immer wieder zu Explosionen kommt. Die Polizei vermutet, dass Brandstifter die Feuer in Mecklenburg-Vorpommern gelegt haben. 02.07.2019 00:00 Uhr 

## Soldatin stirbt bei Hubschrauberabsturz bei Hameln
Aerzen: Beim Absturz eines Bundeswehrhubschraubers in Niedersachsen ist eine Soldatin ums Leben gekommen. Das Unglück ereignete sich im Norden von Aerzen im Kreis Hameln-Pyrmont. Nach Angaben der Bundeswehr wurde ein zweiter Insasse verletzt in ein Krankenhaus gebracht. Warum der Hubschrauber abstürzte, ist unklar. Am Abend besuchte Verteidigungsministerin von der Leyen die Unglücksstelle. Das betroffene Gebiet westlich von Hameln bleibt für weitere Untersuchungen der Bundeswehr weiträumig gesperrt. 02.07.2019 00:00 Uhr 

## Italien: Noch kein Haftbefehl gegen Carola Rackete
Agrigent: Die in Italien festgenommene deutsche Kapitänin der "Sea-Watch 3", Carola Rackete, steht weiter unter Hausarrest. Ein Gericht auf Sizilien hat die Entscheidung über einen Haftbefehl auf heute verschoben. Der 31-jährigen wird "Widerstand gegen ein Kriegsschiff" und  "Beihilfe zur illegalen Einwanderung" vorgeworfen. Im Falle eines Schuldspruchs drohen ihr bis zu zehn Jahre Haft. Rackete war in der Nacht zum Sonnabend festgenommen und unter Hausarrest gestellt worden. Sie war mit einem Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea Watch" trotz des Verbots der italienischen Behörden in den Hafen der Mittelmeerinsel Lampedusa eingefahren. Dabei soll sie ein Polizeischiff angestoßen haben. An Bord der "Sea Watch" waren 40 Flüchtlinge, die die Crew Mitte Juni im Mittelmeer aus Seenot gerettet hatte. 02.07.2019 00:00 Uhr 

## Besetzung des Parlaments in Hongkong beendet
Hongkong:	Die Besetzung des Parlaments der autonomen chinesischen Stadt ist beendet. Schwer bewaffnete Polizisten durchkämmten das Gebäude in Hongkong. Nach Zeitungsberichten hatten sich die Besetzer zu diesem Zeitpunkt aber schon aus dem Parlament zurückgezogen. Zuvor hatte es neue Proteste und Auseinandersetzungen zwischen Polizei und Demonstranten gegeben. Dabei gelang es hunderten Teilnehmern der Kundgebung, das Parlamentsgebäude zu besetzen. Gleichzeitig nahmen hunderttausende Menschen an einem friedlichen Protestmarsch durch Hongkong teil. Anlass für die erneute Demonstration ist ein Jahrestag: Vor 22 Jahren hatte Großbritannien seine Kronkolonie Hongkong an China zurückgegeben. Die Bürger protestieren bereits seit Wochen gegen die Peking-treue Regierung. Sie werfen ihr vor, die Freiheitsrechte Hongkongs zu beschneiden. 02.07.2019 00:00 Uhr 

## USA: Iran muss auf Kurs gebracht werden
Washington:	Die USA haben mit Genugtuung auf die jüngsten Angaben der Internationalen Atomenergiebehörde zum Iran reagiert. Das Weiße Haus erklärte in einer Mitteilung, es bleibe bei einem maximalen Druck auf die Regierung in Teheran. Die iranische Führung müsse dazu gebracht werden, ihren Kurs zu ändern. Die Internationale Atomenergiebehörde hatte zuvor bestätigt, dass der Iran die zulässige Menge an gering angereicherten Uranvorräten überschritten habe. Die Regierung in Teheran hatte diesen Schritt zuvor angekündigt. Sie reagierte damit auf den Ausstieg der USA aus dem internationalen Atomabkommen vor einem Jahr. 02.07.2019 00:00 Uhr 

## A1-Hitzeschäden: Eine Spur bei Lübeck wieder frei
Lübeck: Nach den Hitzeschäden auf der Autobahn 1 Richtung Fehmarn ist eine Spur wieder frei. Nach Angaben der Behörden sollen die Reparaturarbeiten zwischen Lübeck-Moisling und Lübeck-Zentrum bis heute Abend abgeschlossen sein. Dann können voraussichtlich alle drei Spuren freigegeben werden. Auf der A1 in Höhe Lübeck-Moisling war durch die Hitze der Beton aufgebrochen. Die Autobahn musste in Richtung Fehmarn zunächst komplett gesperrt werden. 02.07.2019 00:00 Uhr 

## Debakel in Wimbledon Alexander Zverev ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisprofi Alexander Zverev ist beim Grand-Slam-Turnier in Wimbledon schon in der ersten Runde ausgeschieden. Der Weltranglisten-Fünfte verlor gegen Jiri Vesely aus Tschechien in vier Sätzen. 02.07.2019 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar, gebietsweise auch bewölkt mit einzelnen Schauern oder Gewittern. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Tagsüber heiter, nur vereinzelt leichte Schauer. Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch wechselhaft, vor allem zur See hin Schauer, 15 bis 20 Grad. Donnerstag freundlich, im Norden bewölkt, 16 bis 23 Grad. 02.07.2019 00:00 Uhr 
