# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2019:


## FC Liverpool gewinnt die Champions-League
Madrid: Der FC Liverpool von Trainer Jürgen Klopp hat die Fußball-Champions-League gewonnen. Liverpool setzte sich im rein englischen Finale in Madrid gegen Tottenham Hotspur mit 2:0 durch. Die Tore erzielten Mohamed Salah per Handelfmeter bereits in der zweiten Minute und Divock Origi kurz vor Schluss. Für den FC Liverpool ist es der sechste Champions-League-Titel in der Vereinsgeschichte und für Jürgen Klopp der erste internationale Titel seiner Trainerlaufbahn. 02.06.2019 02:00 Uhr 

## Zukunft von Nahles scheint weiter offen
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat von der Führungsmannschaft ihrer Partei Rückendeckung erhalten. In einem gemeinsamen Appell an die sozialdemokratischen Bundestags-Abgeordneten bezeichnen ihre sechs Stellvertreter die massive öffentliche Kritik als unfair und mahnen einen solidarischen Umgang an. Nahles hatte angekündigt, sich am Dienstag in der Bundestagsfraktion vorzeitig zur Wahl zu stellen. Der bayerische SPD-Bundestagsabgeordnete Post kündigt gegenüber dem BR an, dass es einen Gegenkandidaten geben werde. Namen nannte Post nicht. 02.06.2019 02:00 Uhr 

## IG Metall fordert Milliarden für E-Mobilität
Berlin: IG-Metall-Chef Hofmann hat von der Bundesregierung Milliarden-Investitionen in die E-Mobilität verlangt. Hofmann sagte der "Welt am Sonntag", die Verfügbarkeit von Ladesäulen werde über deren Erfolg entscheiden. Daher sei ein Investitionsprogramm für Schnellladestationen nötig. Die Kosten etwa für den Aufbau einer flächendeckenden Infrastruktur an den Autobahnen seien überschaubar. Die IG Metall rechne mit zehn Miliarden Euro, so der Vorsitzende. 02.06.2019 02:00 Uhr 

## ICE im Bahnhof Wittenberge geräumt
Wittenberge: Im Bahnhof der Stadt in Brandenburg ist ein ICE geräumt worden. Ein Sprecher des Lagezentrums in Potsdam erklärte, es habe sich möglicherweise ein verdächtiges Gepäckstück in dem Zug befunden. Derzeit suchten Polizisten die Waggons ab. Mehr als 300 Reisende mussten demnach den ICE verlassen. Ob etwas gefunden wurde, ist noch unklar. 02.06.2019 02:00 Uhr 

## Trump ermuntert Großbritannien zu "No-Deal"-Brexit
Washington: US-Präsident Trump hat sich für einen "No-Deal"-Brexit ausgesprochen. Trump sagte der "Sunday Times" zudem, Großbritannien solle seine Schulden bei der EU in Höhe rund rund 44 Milliarden Euro nicht bezahlen. Zuvor hatte der Präsident in einem Interview mit der "Sun" bereits Sympathie für den Brexit-Hardliner und möglichen Nachfolger von Premierministerin May, Johnson, bekundet. Beide Zeitungen gehören zum Murdoch-Konzern - ebenso wie der US-Sender Fox News. 02.06.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig und trocken. Höchstwerte um 20 bis 33 Grad.) Heute Nacht klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Am Tage sonnig. Höchstwerte von 25 bis 33 Grad, an der Küste je nach Seewindeinfluss 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bei Sonne und Wolken von Westen her Schauer und Gewitter, in der Südosthälfte heiter und trocken, 25 bis 34 Grad, im Nordwesten 17 bis 26 Grad. Am Dienstag wechselhaft bei 20 bis 31 Grad. 02.06.2019 02:00 Uhr 
