# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Merkel dankt Ungarn für Grenzöffnung
Sopron: Bundeskanzlerin Merkel hat den Ungarn für ihre Unterstützung bei der Öffnung der Grenzen vor 30 Jahren gedankt. Mit dem sogenannten Paneuropäischen Picknick von 1989 sei Weltgeschichte geschrieben worden, sagte Merkel auf einem Festakt im ungarischen Sopron. Die Öffnung der Grenze sei ein wesentlicher Baustein für den Fall der Mauer und die Vereinigung Europas gewesen. In ihrer Rede bedankte sich die Kanzlerin auch für den Mut, der damals aufgebracht wurde. Deutschland werde dies den Ungarn nie vergessen. Bei dem Picknick heute vor 30 Jahren war kurzzeitig ein Grenztor geöffnet worden. Hunderte DDR-Bürger flohen daraufhin spontan in den Westen, ohne dass die ungarischen Grenzsoldaten einschritten. 19.08.2019 16:45 Uhr 

## Soli-Abschaffung soll 2021 kommen
Berlin: Die Bundesregierung will in dieser Woche die weitgehende Abschaffung des Solidaritätszuschlags auf den Weg bringen. Der Entwurf von Finanzminister Scholz wird am Mittwoch vom Kabinett beraten, wie aus den Reihen der Koalition bestätigt wurde. Vorgesehen ist, den Zuschlag von 2021 an für 90 Prozent der Zahler zu streichen. Vermögende Bürger sollen ihn weiterhin entrichten, einige von ihnen aber nur teilweise. CSU-Chef Söder nannte das Konzept einen ersten Schritt. Seine Partei sei der Ansicht, dass der Soli ganz abgeschafft werden müsse. Er gehe davon aus, dass das Bundesverfassungsgericht eine solche Regelung erzwingen wird. FDP und AfD haben angekündigt, gegen einen nur teilweisen Abbau des Soli in Karlsruhe zu klagen. 19.08.2019 16:45 Uhr 

## BKA muss Namenslisten nicht veröffentlichen
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt muss von Rechtsextremisten zusammengestellte Namenslisten nicht veröffentlichen. Ein Verfahren vor dem Verwaltungsgericht Wiesbaden wurde nach kurzer Verhandlung eingestellt. Die Richter begründeten dies mit mangelnder Aussicht auf Erfolg. Die rechtsextremistische Gruppe "Nordkreuz" soll politisch motivierte Morde geplant und dazu bundesweit Namen und Adressen gesammelt haben. Ein Journalist hatte das BKA gerichtlich zwingen wollen, die Namenslisten herauszugeben. Er argumentiert, die Betroffenen hätten ein Recht darauf, informiert zu werden. Vertreter des BKA beriefen sich auf ein laufendes Ermittlungsverfahren beim Generalbundesanwalt und erklärten sich für nicht zuständig. 19.08.2019 16:45 Uhr 

## Mehr Schutz für Elefanten
Genf:     Wildlebende afrikanische Elefanten aus mehreren Ländern des Kontinents sollen künftig nicht mehr an Zoos und Zirkusse verkauft werden dürfen. Ein entsprechender Antrag afrikanischer Staaten ist bei der Konferenz zum Washingtoner Artenschutzabkommen in Genf überraschend angenommen worden. Die Tiere dürfen demnach nur noch an Artenschutzprojekte in ihrem natürlichen Lebensraum abgegeben werden. Die Tierschutzorganisation Pro Wildlife sprach von einer bahnbrechenden Entscheidung. Der Fang wilder Elefantenbabys aus ihren Herden sei traumatisch, hieß es. Demnach verkauft vor allem Simbabwe Elefantenbabys unter anderem nach Asien. Sie erzielten Preise von rund 30.000 Euro. 19.08.2019 16:45 Uhr 

## Baustart für A20-Instandsetzung
Tribsees: Am abgesackten Teilstück der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern hat der Bau einer neuen Brücke begonnen. Zunächst wurde in dem moorigen Untergrund ein Probepfahl eingerammt. Anschließend beginnen die Gründungsarbeiten für die 75 Meter lange Brücke. Bis 2023 soll der Autobahnabschnitt vollständig instandgesetzt sein. Im Herbst 2017 war die Autobahn bei Tribsees eingebrochen. 19.08.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend recht freundlich, von der Ems und der Nordsee her sowie im Ostseeumfeld örtlich Schauer möglich, Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 16:45 Uhr 
