# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2019:


## Von der Leyen erste Chefin der EU-Kommission
Straßburg:   Die EU-Kommission wird künftig erstmals von einer Frau geführt. Ursula von der Leyen bekam bei der Abstimmung im EU-Parlament die nötige absolute Mehrheit. 383 Parlamentarier stimmten für sie, 323 gegen die CDU-Politikerin. Damit kann die bisherige Bundesverteidigungsmininsterin zum 1. November die Nachfolge von Kommissions-Präsident Juncker antreten. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sprach nach der Wahl von der Leyens von einem historischen Tag für Europa. Mit Blick auf die Ablehnung durch die SPD sagte sie den ARD-Tagesthemen, darüber werde sie mit den Sozialdemokraten reden müssen. Ihr erschlössen sich die Beweggründe nicht. 17.07.2019 05:00 Uhr 

## AKK wird neue Bundesverteidigungsministerin
Berlin:   CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer soll neue Bundesverteidigungsministerin und damit Nachfolgerin von Ursula von der Leyen werden. Das hat Regierungssprecher Seibert bestätigt. Zuvor hatte sich das CDU-Präsidium darauf verständigt. Von der Leyen hatte bereits vor ihrer Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin erklärt, sie werde heute als Verteidigungsministerin zurücktreten. CSU-Chef Söder begrüßte die Entscheidung. Kramp-Karrenbauer werde der Bundesregierung neue Kraft verleihen. 17.07.2019 05:00 Uhr 

## Repräsentantenhaus rügt US-Präsident Trump
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat die Kommentare von Präsident Trump gegen vier demokratische Abgeordnete verurteilt. Die von den Demokraten dominierte Kongresskammer stimmte für eine entsprechende Resolution. Auch vier Abgeordnete von Trumps Republikanern votierten für den Text. Der US-Präsident hatte die vier demokratischen Abgeordneten aufgefordert, in ihre vermeintlichen Heimatländer zurückzugehen. Die Politikerinnen warfen Trump daraufhin Rassismus vor. 17.07.2019 05:00 Uhr 

## WHO berät über Ebola-Seuche im Kongo
Genf: Nach dem ersten Ebola-Fall in der Millionenstadt Goma im Kongo berät die Weltgesundheits-Organisation heute über das weitere Vorgehen. Möglicherweise ruft die WHO einen internationalen Notstand aus. In diesem Fall werden etwa mehr Grenzkontrollen zur Bekämpfung der Seuche durchgeführt. In der demokratischen Republik Kongo haben sich zuletzt etwa 2.500 Menschen mit dem Ebola-Virus infiziert. Mehr als 1.600 sind daran gestorben, darunter ein Patient in Goma. 17.07.2019 05:00 Uhr 

## Schwimmen: Leonie Beck holt WM-Bronze
zum Sport: Bei den Schwimm-Weltmeisterschaften im südkoreanischen Gwangju haben die deutschen Starter eine weitere Medaille gewonnen. Leonie Beck aus Würzburg holte über 5 Kilometer im Freiwasserschwimmen Bronze. Gold ging an Ana Marcela Cunha aus Brasilien, Silber an Aurélie Muller aus Frankreich. Gestern hatten die beiden Magdeburger Florian Wellbrock und Rob Muffels Gold und Bronze über 10 Kilometer gewonnen. 17.07.2019 05:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden und Nordosten heiter und überwiegend trocken. Ansonsten mehr Wolken und örtlich ein paar Tropfen oder geringer Regen, dazu 18 bis 29 Grad.) Im Süden und Nordosten gering bewölkt und meist trocken, ansonsten mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage kaum Regen, im Süden und Nordosten sonnig, am Alpenrand später Schauer oder Gewitter, 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Osthälfte trocken, im Westen freundlich, später Gewitter, 22 bis 30 Grad. 17.07.2019 05:00 Uhr 
