# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2019:


## Ukraine-Gipfel: Gefangenenaustausch vereinbart
Paris: Das Gipfeltreffen zur Lage in der Ostukraine hat neue Bewegung in den Konflikt gebracht. Die Präsidenten Russlands und der Ukraine, Putin und Selenskyj, vereinbarten gestern Abend, bis Ende des Jahres alle Gefangenen auszutauschen. Weiterhin soll innerhalb dieser Frist eine Waffenruhe umgesetzt werden. Die Einigung sieht zudem vor, spätestens im März weitere Truppenverbände aus Teilen der Ostukraine abzuziehen. Putin und Selenskyj waren auf Einladung von Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel nach Paris gekommen. Es war ihr erstes persönliches Treffen. 10.12.2019 10:15 Uhr 

## Scholz legt Entwurf für Finanzsteuer vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat nach Presse-Informationen einen Gesetzentwurf zur Besteuerung von Finanzgeschäften vorgelegt. Die Börsensteuer soll nach Informationen der Süddeutschen Zeitung in zehn europäischen Ländern eingeführt werden. Die Minister dieser Staaten hatten Scholz um die Ausarbeitung gebeten. Der Entwurf sieht vor, dass Käufer von Aktien großer Unternehmen eine Abgabe von 0,2 Prozent des Geschäftswerts entrichten. Betroffen sind Wertpapiere von Firmen, die mehr als eine Milliarde Euro wert sind. In Deutschland betrifft dies 145 Konzerne. Scholz verspricht sich Einnahmen von jährlich rund 1,5 Milliarden Euro. Das Geld soll dem Bericht zufolge größtenteils zur Finanzierung der geplanten Grundrente verwendet werden. 10.12.2019 10:15 Uhr 

## Verfahren gegen Hannovers Ex-OB Schostock begonnen
Hannover: In der sogenannten Rathausaffäre der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die juristische Aufarbeitung begonnen. Der ehemalige Oberbürgermeister Schostok muss sich vor dem Landgericht Hannover wegen des Vorwurfs der schweren Untreue verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm vor, von unzulässig gezahlten Zuschlägen an Mitarbeiter gewusst, diese aber nicht gestoppt zu haben. Neben Schostock sind auch sein früherer Büroleiter Herbert und der suspendierte Kultur- und frühere Personaldezernent Härke angeklagt. Schostock war im Zuge der Affäre von seinem Amt als Oberbürgermeister von Hannover zurückgetreten. 10.12.2019 10:15 Uhr 

## Vermietung "nur an Deutsche" nicht zulässig
Augsburg: Ein Wohnungseigentümer muss an einen aus Afrika stammenden Mietinteressenten wegen Diskriminierung 1.000 Euro Entschädigung zahlen. Das hat das Amtsgericht der bayerischen Stadt entschieden. Der Vermieter darf zudem nicht noch einmal ein Inserat aufgeben, das die Formulierung enthält, er vermiete nur an Deutsche. Das Gericht gab damit der Klage des Mannes aus Burkina Faso statt. 10.12.2019 10:15 Uhr 

## Tourismus in Deutschland boomt
Wiesbaden: Der Tourismus in Deutschland steuert erneut auf ein Rekordjahr bei der Zahl der Übernachtungen zu. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes stieg sie in den ersten zehn Monaten im Vergleich zum gleichen Zeitraum 2018 um 3,6 Prozent. Allein im Oktober hätten Hotels und Pensionen 45,7 Millionen Übernachtungen gezählt. Bei den Gästen aus dem Ausland gab es demnach ein Plus von 2,6 Prozent, die Zahl der Übernachtungen von Reisenden aus Deutschland stieg sogar um 5,5 Prozent. Für die Statistik werden Beherbergungsbetriebe mit mindestens zehn Betten berücksichtigt. 10.12.2019 10:15 Uhr 

## Chilenisches Militärflugzeug verschollen
Santiago de Chile: Ein chilenisches Militärflugzeug ist auf dem Weg in die Antarktis verschollen. Die Maschine mit 38 Menschen an Bord war gestern Nachmittag in der Stadt Punta Arenas im Süden des Landes gestartet und knapp zwei Stunden später vom Radar verschwunden. Das Flugzeug sollte Personal zu Wartungsarbeiten in die chilenische Antarktisstation bringen. Das Militär startete eine Suchaktion. 10.12.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.949 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1  Prozent niedriger bei 23.410. Der Euro kostet einen Dollar 10 75. 10.12.2019 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute zeitweise recht freundlich mit Sonne und Wolken, meist trocken bei 4 bis 7 Grad. 10.12.2019 10:15 Uhr 
