# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2019:


## Gedenken an Landung in der Normandie
Portsmouth:	Die Briten erinnern heute an die Landung der Allierten in der Normandie im Zweiten Weltkrieg. An einer Gedenkveranstaltung an der Südküste nehmen mehrere Staats- und Regierungschefs teil, unter ihnen Premierministerin May, US-Präsident Trump, Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel. Die britische Regierung hat für die Gedenkfeier eine große Militärschau angekündigt. Es wird erwartet, dass May bei einer Rede erneut die Einheit der westlichen Länder beschwört. Von Portsmouth aus hatten sich die alliierten Truppen 1944 auf den Weg ins besetzte Frankreich gemacht. Die "Operation Overlord" gilt als entscheidend für die Befreiung Europas von Nazi-Deutschland. Zudem gilt sie als der größte Landungseinsatz der Militärgeschichte. Der so genannte D-Day steht aber auch für unmenschliches Blutvergießen mit Zehntausenden Toten und Verletzten. 05.06.2019 11:15 Uhr 

## Volkswagen schließt Kündigungen vorerst aus
Wolfsburg:	Volkswagen verlängert die Beschäftigungsgarantie für die Kernmarke VW an allen deutschen Standorten bis 2029. Betriebsratschef Osterloh sagte, damit seien betriebsbedingte Kündigungen in den kommenden zehn Jahren ausgeschlossen. Die Verlängerung war eine zentrale Bedingung der Arbeitnehmervertretung für den digitalen Umbau des Unternehmens. Im Zuge des Sparkurses bei VW sollen bis zu 4.000 Stellen wegfallen, vor allem in der Verwaltung. Wenn Mitarbeiter altersbedingt ausscheiden, werden die Stellen nicht neu besetzt. Dort, wo es um Software und Elektronik geht, sollen bei VW etwa 2.000 neue Jobs entstehen. 05.06.2019 11:15 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat gegen Zugeständnisse an SPD
Berlin:	Die Präsidentin des CDU-Wirtschaftsrates, Hamker, hat die Partei vor zu großen Zugeständnissen an die Sozialdemokraten gewarnt. Hamker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung sei ein Fehler, der verhindert werden müsse. Dasselbe gelte für andere soziale Wohltaten. Es dürfe keine teuren Rabatte geben. Der CDU-Wirtschaftsrat ist keine Organisation der Partei; er vertritt nach eigenen Angaben etwa 12.000 Unternehmer. Hintergrund von Hamkers Äußerungen ist die Debatte über den Fortbestand der großen Koalition. Mehrere SPD-Politiker haben die Grundrente zur Bedingung dafür gemacht, das Bündnis fortzusetzen. 05.06.2019 11:15 Uhr 

## Ministerium bestätigt neue Affäre bei Bundeswehr-Tochter
Berlin: Das Verteidigungsministerium muss erneut Missstände bei einem Tochterunternehmen der Bundeswehr einräumen. Es geht um mögliche Steuervergehen im Zusammenhang mit Dienstwagen aus dem Bundeswehr-Fuhrpark. Mehr als 40 Führungskräfte sollen sich Autos über ein angebliches Carsharing-System beschafft und ausschließlich privat genutzt haben. Der Schaden durch nicht gezahlte Steuern und zu Unrecht kassierte Ausgleichszahlungen liegt laut Ministerium bei mindestens 900.000 Euro. Seit 2005 ist die private Nutzung von Dienstwagen nicht mehr erlaubt. Dafür zahlt die Bundeswehr ihren leitenden Angestellten eine monatliche Pauschale. 05.06.2019 11:15 Uhr 

## Platz für 20.000 Wohnungen auf Bundesflächen
Berlin: Auf bundeseigenen Flächen könnten nach Einschätzung des Finanzministeriums etwa 20.000 Wohnungen entstehen. Das geht aus einer Antwort des Ministeriums auf eine Anfrage der FDP hervor. Konkret geht es dabei um Flächen der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben. Sie gehört dem Bund und ist mit 470.000 Hektar und mehr als 36.000 Wohungen einer der größten Immobilieneigentümer Deutschlands. Die Entscheidung, ob auf den Flächen tatsächlich Wohnungen entstehen, liegt laut Finanzministerium allerdings bei den Kommunen. 05.06.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.996  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent höher bei  20.776 . Der Euro kostet einen Dollar  12 81 . 05.06.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend sonnig, in der zweiten Tageshälfte Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 25 Grad in Husum bis 34 Grad in Lauenburg. An den Küsten 18 bis 24 Grad. 05.06.2019 11:15 Uhr 
