# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2019:


## Urheberrechtsreform: EU-Länder entscheiden
Hamburg: Der digitalpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Zimmermann, hat die EU-Urheberrechtsreform verteidigt. Kurz vor der entscheidenden Abstimmung der Mitgliedsstaaten sagte Zimmermann auf NDR Info, die Hauptaufgabe des Vorhabens liege darin, Künstlern und Kreativen im Internet eine Vergütung zu sichern. Laut dem SPD-Politiker will Deutschland der Richtlinie aber eine Erklärung zu den umstrittenen Upload-Filtern anhängen. Ziel sei es, dass der Einsatz solcher Filter bei der Umsetzung in deutsches Recht möglichst verhindert werde. Die Reform sieht vor, dass Internetplattformen wie Google, Youtube und Facebook in Zukunft Inhalte auf Lizenzen überprüfen und im Zweifel entfernen müssen. Kritiker warnen vor Zensur. Sie befürchten, dass durch den Einsatz von Upload-Filtern auch legale Inhalte gelöscht werden könnten. 15.04.2019 10:15 Uhr 

## Sozialdemokraten in Finnland knapp vorne
Helsinki:	In Finnland haben die oppositionellen Sozialdemokraten mit hauchdünner Mehrheit die Parlamentswahl gewonnen. Nach dem vorläufigen Endergebnis erhält die Partei 40 der 200 Sitze im finnischen Parlament. Die rechtspopulistische Partei "Die Finnen" kommt auf nur einen Sitz weniger. Großer Wahlverlierer ist die Zentrumspartei des bisherigen Regierungschefs Sipilä. Die Sozialdemokraten unter Parteichef Rinne stehen vor einer schwierigen Regierungsbildung, da ein linkes Bündnis keine Mehrheit im Parlament erreicht. 15.04.2019 10:15 Uhr 

## Grüne: Autokonzerne härter anfassen
Berlin: Angesichts der neuen Betrugsvorwürfe im Diesel-Abgasskandal fordern die Grünen einen härteren Umgang mit den Autokonzernen. Fraktionsvize Krischer sagte, das Kraftfahrt-Bundesamt werde wegen der laschen Führung im Verkehrsministerium nicht ernstgenommen. Es sei an der Zeit, Hardware-Nachrüstungen auf Kosten der Autoindustrie durchzusetzen. Zuvor war bekanntgeworden, dass ein neuer Manipulationsverdacht bei Daimler geprüft wird. In zehntausenden weiteren Dieselautos aus den Jahren 2012 bis "15 sollen illegale Abschalteinrichtungen eingebaut worden sein, die die Abgaswerte auf dem Prüfstand manipulieren. 15.04.2019 10:15 Uhr 

## Forderungen nach Betreuten-Wahlrecht
Berlin: Der Sozialverband VdK hofft darauf, dass Behinderte in Vollbetreuung an der Europawahl im Mai teilnehmen können. Verbandspräsidentin Bentele warf der Bundesregierung im Bayerischen Rundfunk vor, zu lange nichts unternommen zu haben, um den Betroffenen ein umfassendes Wahlrecht zu ermöglichen. Ähnlich äußerte sich der Behindertenbeauftragte der Bundesregierung, Dusel. Er sagte dem Südwest-Rundfunk, es gehe um fundamentale Grundrechte. FDP, Linke und Grüne hatten beim Bundesverfassungsgericht einen Eilantrag gestellt, um Behinderte in Vollbetreuung die Teilnahme an der Europawahl zu ermöglichen. Eine Entscheidung soll heute verkündet werden. 15.04.2019 10:15 Uhr 

## DB-Regionalzüge im Norden unterschiedlich pünktlich
Hamburg: Fahrgäste in der Hansestadt müssen am wenigsten auf Regionalzüge der Deutschen Bahn warten. 97,7 Prozent der Nahverkehrszüge waren im vergangenen Jahr in Hamburg pünktlich - das heißt nach Bahn-Definition: weniger als sechs Minuten zu spät. Bestes Flächenland war Mecklenburg-Vorpommern mit 96,6 Prozent. Vorletzter war Schleswig-Holstein mit knapp 88 Prozent pünktlicher Regionalzüge. Nur Bremen stand mit 86 Prozent noch schlechter da. Hamburg schneidet auch deshalb so gut ab, weil die S-Bahn mitgezählt wird. Ohne S-Bahn läge die Pünktlichkeit der Regionalzüge in Hamburg nur bei 89 Prozent, wie aus einer Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen im Bundestag hervorgeht. 15.04.2019 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax aktuell kaum verändert bei 11.995 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,4 Prozent höher bei 22.169. Der Euro kostet einen Dollar 13 17. 15.04.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend sonnig, einige lockere Wolken, trocken und milder mit 8 bis 15 Grad. 15.04.2019 10:15 Uhr 
