# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## München: Flüge wegen Schnees gestrichen
München: Wegen der angespannten Wetterlage hat der Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt für heute 90 Flüge gestrichen. Mehrere Fluggesellschaften hätten diese Vorsichtsmaßnahme getroffen, obwohl weiterer Schneefall nicht in Sicht sei, sagte ein Sprecher. In vielen Teilen Bayerns sorgt das Wetter weiter für chaotische Verhältnisse. Auch viele Regionalzugverbindungen fallen aus, weil die Strecken laut Deutscher Bahn unbefahrbar sind. In mittlerweile vier Landkreisen ist Katastrophenalarm ausgelöst worden. Auch Österreich und die Schweiz haben nach wie vor mit den Schneemassen zu kämpfen. In der Schweiz wurden drei Menschen verletzt, als eine Lawine bis in das Restaurant eines Hotels vordrang. In Österreich sind zahlreiche Hotels über Straßen nicht erreichbar und werden durch Hubschrauber versorgt. 11.01.2019 11:15 Uhr 

## Merkel trifft Pavlopoulos in Athen
Athen: Bundeskanzlerin Merkel hat ihren Besuch in Griechenland fortgesetzt. Zum Abschluss kam sie zu einem Gespräch mit Staatspräsident Pavlopoulos zusammen. Dieser brachte erneut die Forderung nach Reparationen für Schäden während des Zweiten Weltkriegs zur Sprache. Pavlopoulos kündigte an, dies gegebenfalls juristisch auf europäischer Ebene zu klären. Merkel entgegnete, ihr seien die Verbrechen der Nazis bewusst und es sei ihr eine Herzensangelegenheit, den Griechen beizustehen. Deutschland hat Zahlungen allerdings stets unter Hinweis auf den Zwei-plus-Vier-Vertrag abgelehnt, der 1990 als Grundlage für die Wiedervereinigung unterzeichnet wurde. Darin heißt es, weitere Reparationen seien nicht vorgesehen. 11.01.2019 11:15 Uhr 

## Ägypten schiebt Göttinger ab
Kairo: Die ägyptischen Behörden haben einen 23-jährigen Mann aus Göttingen zurück nach Deutschland abgeschoben. Er ist nach NDR-Informationen in der Nacht in Frankfurt gelandet. Ägyptischen Medienberichten zufolge soll der Mann versucht haben, sich der Terrororganisation Islamischer Staat anzuschließen. Der Student war vor zwei Wochen bei der Einreise nach Kairo von den Behörden in Gewahrsam genommen worden und galt anschließend zunächst als verschwunden. Der 23-Jährige besitzt die deutsche und die ägyptische Staatsbürgerschaft. 11.01.2019 11:15 Uhr 

## Durchfall-Erreger in Hähnchenfleisch nachgewiesen
Berlin: In Deutschland sind immer mehr Hähnchen mit Durchfall-Erregern belastet. Wie die Bundesregierung auf Anfrage der Grünen-Fraktion mitteilte, war zuletzt mehr als jede zweite Fleisch-Probe kontaminiert. Eine Untersuchung des Bundesamtes für Verbraucherschutz im Jahr 2017 habe in rund 52 Prozent aller Hähnchen-Proben der Erreger "Campilo-Bacter" nachgewiesen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte die Regierung auf, für mehr Hygiene auf den Schlachthöfen zu sorgen. Das Bakterium "Campilo-Bacter" führt jedes Jahr zu zehntausenden Durchfallerkrankungen, vor allem, wenn das Hähnchenfleisch nicht durchgebraten wurde. 11.01.2019 11:15 Uhr 

## Regierungsmaschine repariert - und wieder kaputt
Lusaka: Bundesentwicklungsminister Müller kann für den Rückflug von seiner Afrika-Reise nach Deutschland nun doch nicht seine Regierungsmaschine nutzen. Das von der Luftwaffe der Bundeswehr betriebene Flugzeug war zunächst in Malawi repariert und nach Sambia geflogen worden, um dort den CSU-Politiker und seine Delegation abzuholen. Nach der Landung sei allerdings ein neuer Defekt festgestellt worden, der einen Weiterflug unmöglich mache, teilte ein Sprecher der Luftwaffe mit. Müller musste wegen der Flugzeugpanne seine Termine in Afrika ändern und einen geplanten Besuch in Namibia absagen. Der Entwicklungsminister und seine Delegation sollen nun mit einem Linienflug nach Deutschland zurückkehren. 11.01.2019 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um  0,1 Prozent auf  10.927 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  20.360 . Der Euro kostet einen Dollar  15 21. 11.01.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt und örtlich etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Gefahr von Straßenglätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 11.01.2019 11:15 Uhr 
