# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## Kritik an AKK für Äußerung über Meinungsmache
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat mit ihren Äußerungen über Meinungsmache im Internet harrsche Kritik ausgelöst. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter, er könne kaum glauben, dass Kramp-Karrenbauer die Regulierung von Meinungsäußerungen vor Wahlen angeregt habe. Der parlamentarische Geschäftsführer der Linken-Fraktion, Movassat, nannte die Äußerungen der CDU-Chefin einen Angriff auf die Meinungsfreiheit. Kramp-Karrenbauer hatte einen Aufruf von mehreren Youtubern kritisiert und die Frage aufgeworfen, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. 28.05.2019 05:00 Uhr 

## SPD-Chefin Nahles stellt sich ihren Gegnern
Berlin: Nach der Schlappe für die SPD bei der Europawahl will sich Partei- und Fraktionschefin Nahles in der kommenden Woche in der Bundestagsfraktion vorzeitig einer Neuwahl stellen. Sie forderte ihre innerparteilichen Kritiker zur Gegenkandidatur auf. Nahles sagte im ZDF, damit wolle sie Klarheit schaffen. Die Tatsache, dass die SPD bei der Europawahl zum ersten Mal bei einer bundesweiten Abstimmung auf Platz drei landete, bezeichnete Nahles als eine Zäsur. 28.05.2019 05:00 Uhr 

## Gesundheitsminister Spahn besucht Ärztetag
Münster: In der westfälischen Stadt beginnt heute der Deutsche Ärztetag. Zur Eröffnung des Treffens wird Bundesgesundheitsminister Spahn zu den etwa 250 Delegierten sprechen. Diese wollen noch bis Freitag unter anderem über Gesetze der Großen Koalition, über neue digitale Versorgungsangebote für Patienten und über ethische Fragen etwa bei der Organspende diskutieren. Am Donnerstag wird ein neuer Ärztepräsident gewählt. Der langjährige Amtsinhaber Montgomery tritt nicht mehr an. 28.05.2019 05:00 Uhr 

## Verletzte und Tote bei Messerangriff in Japan
Kawasaki: In Japan hat ein Mann mehrere Menschen mit einem Messer angegriffen. Nach Angaben der Polizei wurde ein Schulkind getötet. Auch der Angreifer sei tot. Es gebe zudem zahlreiche Schwerverletzte. Der Vorfall ereignete sich demnach nahe eines Bahnhofs in Kawasaki unweit der japanischen Hauptstadt Tokio. Über das Motiv des Täters ist bislang nichts bekannt. 28.05.2019 05:00 Uhr 

## Union Berlin steigt in Bundesliga auf
Zum Sport: Der 1. FC Union Berlin ist erstmals in seiner Vereinsgeschichte in die Fußball-Bundesliga aufgestiegen. Der Mannschaft von Trainer Urs Fischer reichte im Relegations-Rückspiel gegen den VfB Stuttgart ein 0:0-Unentschieden. Das Hinspiel war 2:2 ausgegangen. Die Stuttgarter spielen damit in der kommenden Saison in der zweiten Liga. Es ist nach 1975 und 2016 der dritte Abstieg des VfB. 28.05.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern. 13 bis 7 Grad. Am Tage im Süden und Südosten regnerisch, vereinzelt Gewitter. Im Nordosten und Norden überwiegend trocken und sonnig. 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten nass, sonst meist trocken, 10 bis 20 Grad. Am Donnerstag wolkig mit Regen, im Osten heiter, 14 bis 23 Grad. 28.05.2019 05:00 Uhr 
