# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Italien: Misstrauensvotum gegen Conte geplant
Rom: In Italien dringt die Regierungspartei Lega auf ein rasches Ende der Koalition. Wie die Partei mitteilte, will sie im Senat einen Misstrauensantrag gegen Ministerpräsident Conte einbringen. Es gebe keine Zeit zu verlieren, die Italiener müssten rasch ein neues Parlament wählen. Wann genau es zu der nächsten Parlamentssitzung kommt, ist noch unklar. Gegenwärtig sind Senatoren und Abgeordnete in der Sommerpause. Gestern hatte Lega-Chef und Innenminister Salvini erklärt, die Koalition mit der 5-Sterne-Bewegung sei nicht mehr arbeitsfähig. Erklärter Anlass war der Streit über ein Bahnprojekt. Sollte es zu einer Neuwahl kommen, könnte die rechtspopulistische Lega Umfragen zufolge stärkste Kraft werden. 09.08.2019 14:45 Uhr 

## FDP und CDU machen Front gegen rot-rot-grün
Berlin: Politiker von CDU und FDP kritisieren, dass sich die SPD offen für ein Bündnis mit Linken und Grünen zeigt. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor sagte, eine solche Koalition würde Bevormundung, Steuererhöhungen und Enteignungen bedeuten. Er forderte von den Sozialdemokraten, sich auf die Arbeit in der Großen Koalition zu konzentrieren. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP, Buschmann, erklärte, tiefer könne die SPD nicht fallen, wenn sie sich Linken und Grünen jetzt täglich als Mehrheitsbeschafferin andiene. Die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer und Generalsekretär Klingbeil hatten sich offen für rot-rot-grün gezeigt. Linken-Chefin Kipping begrüßte auf NDR Info die Äußerungen. Von den Grünen gibt es noch keine Reaktionen. 09.08.2019 14:45 Uhr 

## Proteste am Hongkonger Flughafen
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone haben erneut Hunderte Menschen gegen die Regierung protestiert. Die zumeist schwarz gekleideten Demonstranten versammelten sich in den Ankunfts- und Abflughallen des Flughafens. Viele setzten sich auf den Boden und hielten Reisenden ihre Plakate entgegen. In Hongkong kommt es seit Monaten immer wieder zu Protesten mit Hunderttausenden Teilnehmern. Auslöser war ein Gesetzentwurf der Regierung, wonach Verdächtige nach China ausgeliefert werden sollen. Inzwischen haben sich die Demonstrationen zu einer breiteren Bewegung gegen die Regierung und den chinesischen Einfluss auf Hongkong ausgeweitet. Regierungschefin Lam warnt vor wirtschaftlichen Schäden, sollten die Proteste andauern. 09.08.2019 14:45 Uhr 

## Viele Tote bei Überschwemmungen in Indien
Neu Delhi:	Im Süden Indiens sind nach schweren Regenfällen offenbar mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen. Die Deutsche Presseagentur berichtet unter Berufung auf den Katastrophenschutz, die Menschen seien in überfluteten Gebieten ertrunken oder unter einstürzenden Gebäuden begraben worden. Der internationale Flughafen in Kochi musste wegen Überflutung geschlossen werden. Nach heftigem Monsun-Regen sind in Indien Zehntausende Menschen auf der Flucht. 09.08.2019 14:45 Uhr 

## Ausbau der Windkraft stockt immer mehr
Bonn: Der Ausbau der Windkraft hat sich erneut verlangsamt. Wie die Bundesnetzagentur mitteilte, erteilte sie bei einer Ausschreibung zuletzt Zuschläge für neue Anlagen im Volumen von 209 Megawatt. Das entspreche weniger als einem Drittel der ausgeschriebenen Menge. Das Wettbewerbsniveau sei erneut stark gesunken. Im Februar hatte die Bundesnetzagentur noch für 68 Prozent der ausgeschriebenen Windkraftanlagen Zuschläge erteilt. Schon Ende Juli hatte die Branche geklagt, der Ausbau der Windkraft sei fast zum Erliegen gekommen. Als Gründe gelten unter anderem ein Genehmigungsstau bei den Behörden, zu wenig Flächen und Proteste in der Bevölkerung vor Ort. 09.08.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise regnet es, auch Gewitter. In Vorpommern freundlich und trocken. Höchstwerte 21 Grad in Nordholz,  bis 29 Grad in Bad Pyrmont. 09.08.2019 14:45 Uhr 
