# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2019:


## US-Kongress: Trump muss Dokumente herausgeben
Washington: 	Im US-Kongress treiben die Demokraten die Vorbereitungen für ein mögliches Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump weiter voran. Sie übersandten dem Weißen Haus eine rechtlich verbindliche Aufforderung, innerhalb von zwei Wochen alle Dokumente mit Bezug zur Ukraine-Affäre herauszugeben. Alle Appelle, die Unterlagen freiwillig zu übermitteln, seien erfolglos geblieben, erklärten die Vorsitzenden der ermittelnden Ausschüsse im Repräsentantenhaus zur Begründung. Sollten Trump und sein Stellvertreter Pence der jetzigen Aufforderung nicht nachkommen, werde dies als Behinderung der Untersuchungen gegen den Präsidenten betrachtet. Ob das Weiße Haus einlenkt, ist unklar. Trump wird vorgeworfen, von der Ukraine und China Ermittlungen gegen seinen demokratischen Konkurrenten Biden verlangt zu haben. 05.10.2019 07:15 Uhr 

## Seehofer verspricht auch Griechenland Hilfe
Athen: Bundesinnenminister Seehofer hat nach der Türkei auch Griechenland Hilfe bei der Versorgung von Flüchtlingen zugesichert. Dazu gehöre Unterstützung zur Bearbeitung von Asylverfahren oder beim Grenzschutz. Seehofer hatte gemeinsam mit EU-Migrationskommissar Avramopoulos und griechischen Regierungsvertretern über die Situation von Migranten indem Land gesprochen. Seit Monaten steigt die Zahl der Menschen, die über die Türkei auf die griechischen Inseln gelangen. Die Aufnahmelager in der Ägäis sind völlig überfüllt. 05.10.2019 07:15 Uhr 

## Hongkonger Metro bleibt vorerst geschlossen
Hongkong: Nach schweren Auseinandersetzungen zwischen der Polizei und Demonstranten hat die U-Bahn der chinesischen Sonderverwaltungszone ihren Betrieb vorläufig eingestellt. Der Betreiber teilte mit, man sehe sich nicht mehr in der Lage, einen sicheren Service zu bieten und habe daher keine andere Wahl gehabt. Vorausgegangen waren schwere Ausschreitungen, bei denen ein Teenager von der Polizei angeschossen wurde und Demonstranten U-Bahn-Stationen in Brand steckten. Die U-Bahn in Hongkong transportiert täglich etwa fünf Millionen Menschen. Auch Einkaufszentren und Supermärkte sollen heute geschlossen bleiben. 05.10.2019 07:15 Uhr 

## EU-Politiker Lange kritisiert Trump wegen Zöllen
Brüssel: Der Vorsitzende des Handelsausschusses im Europaparlament, Lange, hat US-Präsident Trump wegen der angekündigten Sonderzölle gegen Europa kritisiert. Auf NDR Info nannte es der SPD-Politiker skandalös, dass Trump derzeit jegliche Verhandlung mit der EU ablehne. Es sei sinnvoller, sich über einen gemeinsamen Ausgleich zu verständigen, statt Strafzölle zu erheben. China und Brasilien könnten sonst als aufstrebende Länder im Flugzeugmarkt als lachende Dritte von dem Streit um illegale Subventionen für den europäischen Hersteller Airbus und die US-Firma Boeing profitieren. Die Regierung in Washington hat im Streit um die Staatshilfen Sonderzölle auf EU-Importe angekündigt. 05.10.2019 07:15 Uhr 

## Papierverbrauch in Deutschland stark gestiegen
Berlin: In Deutschland ist der Verbrauch von Papier offenbar so hoch wie in keinem anderen G-20-Land. Wie die "Saarbrücker Zeitung" unter Berufung auf Angaben der Bundesregierung zu einer Anfrage der Grünen berichtet, benutzt jeder Bundesbürger im Jahr knapp 242 Kilogramm Papier, Pappe oder Karton. Insbesondere der Verbrauch von Papierverpackungen habe sich deutlich erhöht. Zuletzt lag er bei mehr als 96 Kilogramm pro Kopf; 1991 waren es noch knapp 70 Kilogramm gewesen. Eine Ursache dieser Entwicklung sei die starke Zunahme des Online-Handels. Die umweltpolitische Sprecherin der grünen Bundestagsfraktion, Hoffmann, sagte dem Blatt,  der Waldbedarf für die deutsche Papierproduktion umfasse rein rechnerisch eine Fläche von 40.000 Fußballplätzen. 05.10.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute mal Sonne, mal Wolken,  im Tagesverlauf Schauer. An der Ostsee stürmische Böen. Höchstwerte 10 bis 14 Grad. 05.10.2019 07:15 Uhr 
