# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2019:


## Sipri: Neuer Spitzenwert bei Miitärausgaben
Stockholm: 	Die weltweiten Rüstungsausgaben haben nach Zahlen des Friedensforschungsinstituts Sipri 2018 einen Spitzenwert erreicht. Im vergangenen Jahr hätten die Staaten insgesamt mehr als 1,63 Billionen Euro in ihre Streitkräfte investiert, teilte das Institut mit. Das sei im Vergleich zu 2017 ein Anstieg um gut zweieinhalb Prozent und der höchste Stand seit 1988. Spitzenreiter waren demnach die USA, gefolgt von China und Saudi-Arabien. Deutschland lag mit Militärausgaben von gut 44 Milliarden Euro im weltweiten Vergleich auf Rang acht. Die Hilfsorganisation "Brot für die Welt" forderte ein Umsteuern. Wenn die Bundesregierung ihren eigenen Ansprüchen genügen wolle, müsse deutlich mehr in zivile Krisenprävention und Friedensförderung investiert werden als in den militärischen Bereich, sagte eine Sprecherin der "Neuen Osnabrücker Zeitung". 29.04.2019 09:15 Uhr 

## Schwierige Regierungsbildung in Spanien
Madrid: Spanien steuert nach der vorgezogenen Parlamentswahl auf eine schwierige Regierungsbildung zu. Weder das rechte noch das linke Lager erreichten nach Auszählung fast aller Wahlkreise eine klare Mehrheit. Das beste Ergebnis erzielten mit knapp 29 Prozent die regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Sanchez. Ihm werden auch die größten Chancen eingeräumt, eine neue Regierung zu bilden. Sein Wunsch-Koalitionspartner, die Links-Partei Podemos, schnitt mit etwa 14 Prozent zu schwach ab für eine gemeinsame Parlamentsmehrheit. Zweitstärkste Kraft ist mit rund 17 Prozent der Stimmen die Volkspartei PP. Die Konservativen halbierten aber ihr Wahlergebnis von 2016. Die rechtsextreme Vox zieht mit 10 Prozent erstmals in das spanische Parlament ein. 29.04.2019 09:15 Uhr 

## Hofreiter: Plastikmüll-Experte sofort verbieten
Hamburg: Grünen-Fraktionschef Hofreiter fordert, Exporte von Plastikmüll sofort zu stoppen. Hofreiter sagte auf NDR Info, Deutschland solle nicht erst auf ein internationales Abkommen warten. An erster Stelle gelte es, Plastikabfall möglichst zu vermeiden. Dazu müssten politische Anreize für eine andere Wirtschaftsstruktur gesetzt werden. Unter anderem schlug der Grünen-Politiker vor, die Steuerbefreiung für die Kunststoffproduktion aus Rohhöl abzuschaffen. Er verwies darauf, dass Deutschland mit 220 Kilogramm Plastik pro Person und Jahr weit über dem EU-Durchschnitt liege. In Genf beginnen heute internationale Verhandlungen über ein Exportverbot für unsortierten und schwer wiederverwertbaren Plastikabfall. 29.04.2019 09:15 Uhr 

## Konferenz zur weltweiten Artenvielfalt
Paris: In der französischen Hauptstadt beginnt heute eine internationale Konferenz zur weltweiten Artenvielfalt. Grundlage der Beratungen ist ein Report des Weltartenschutzrates. Im Auftrag der UN-Organisation haben drei Jahre lang Experten aus 50 Ländern das vorhandene Wissen zusammengetragen und den Zustand der Natur analysiert. Nun geht es darum, daraus eine Handlungsgrundlage etwa für Politiker zu erstellen. Bundesforschungsministerin Karliczek sagte vor Beginn der Konferenz, ohne den Erhalt der Artenvielfalt gefährde der Mensch auch seine eigene Existenz auf der Erde. 29.04.2019 09:15 Uhr 

## Kommandeur von Guantánamo abgesetzt
Washington: Der Kommandeur des US-Gefangenenlagers Guantánamo auf Kuba, Ring, ist seines Amtes enthoben worden. Ein Militärsprecher erklärte, man habe das Vertrauen in die Fähigkeit des Konteradmirals verloren, ein Kommando zu führen. Die Entscheidung sei das Ergebnis wochenlanger Ermittlungen. Weitere Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. Guantánamo war nach den Terroranschlägen vom 11. September 2001 unter Präsident Bush errichtet worden, um mutmaßliche Islamisten ohne Prozess festzuhalten. 29.04.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax aktuell kaum verändert: 12.312 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 57. 29.04.2019 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zeitweise schauerartiger Regen, von der Ostsee her im Verlauf vermehrt Sonnenschein. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. 29.04.2019 09:15 Uhr 
