# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2019:


## Helfer kämpfen weiter gegen Schnee
München: Die Wetterlage in Teilen Bayerns, Österreichs und der Schweiz bleibt angespannt. In Süd- und Ostbayern sind viele Bahnstrecken nach wie vor unbefahrbar. Auch Straßen sind wegen der Schneemassen und umgestürzter Bäume weiter gesperrt. Auf der A 8 am Chiemsee saßen zahlreiche Autofahrer stundenlang im Stau fest und mussten vom Roten Kreuz versorgt werden. Vier bayerische Landkreise haben inzwischen den Katastrophenfall ausgerufen. Feuerwehren, Technisches Hilfswerk und weitere Helfer sind im Dauereinsatz, um einsturzgefährdete Dächer vom Schnee zu befreien. In der Schweiz überraschte eine Lawine die Besucher eines Hotelrestaurants. Drei Menschen wurden verletzt, als der Schnee bis in das Gebäude vordrang. 11.01.2019 06:45 Uhr 

## Trump wirbt in Texas erneut für Mauer
Austin: US-Präsident Trump hat erneut dafür geworben, an der Grenze zu Mexiko eine Mauer zu bauen. Die USA brauchten eine Barriere, um Menschenschmuggler aufzuhalten, sagte Trump während eines Besuchs bei Grenzschützern im Bundesstaat Texas. Der Präsident wiederholte seine Drohung, den Nationalen Notstand auszurufen, sollten die Demokraten in dem Streit über die Finanzierung des Mauerbaus nicht einlenken. Der Schritt würde ihm weitere Befugnisse geben, um das Projekt ohne Zustimmung des Kongresses durchzusetzen. Wegen des Streits gibt es seit Wochen eine Haushaltssperre für mehrere Behörden. Trump sagte zudem seine Teilnahme am Weltwirtschaftsforum in Davos ab. 11.01.2019 06:45 Uhr 

## Container-Bergung beginnt in Emsmündung
Borkum: Gut eine Woche nach der Havarie des Frachters MSC Zoe in der Nordsee beginnt die Bergung der zahlreichen auf den Meeresgrund gesunkenen Container. Zunächst soll ein niederländisches Spezialschiff an der Emsmündung nahe der deutschen Grenze die Arbeiten aufnehmen. Insgesamt müssen rund 270 Container vom Boden der Nordsee gehoben werden. Die meisten liegen in der Fahrrinne nördlich der niederländischen Wattenmeerinseln. Etwa 20 wurden beschädigt und ihr Inhalt unter anderem auf Borkum an Land gespült. Die MSC Zoe war in der Nacht zum 2. Januar in einen Sturm geraten und hatte insgesamt 291 Container verloren. 11.01.2019 06:45 Uhr 

## Ex-Landeschef Poggenburg verlässt die AfD
Magdeburg: Der frühere Vorsitzende der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, verlässt die Partei. Die Differenzen mit dem Bundesvorstand hätten ein Ausmaß angenommen, das nicht mehr zu überbrücken gewesen sei, sagte Poggenburg der Zeitung "Die Welt." Die AfD-Spitze hatte den Politiker zuletzt wegen mehrerer umstrittener Äußerungen für zwei Jahre für alle Ämter gesperrt. Den Landes- und Fraktionsvorsitz in Sachsen-Anhalt hatte er bereits im März vergangenen Jahres abgeben müssen. Poggenburg sagte dem Blatt, er habe eine neue Partei mit dem Namen "Aufbruch deutscher Patrioten Mitteldeutschland" gegründet, mit der er im Herbst bei den Landtagswahlen in Brandenburg, Thüringen und Sachsen antreten werde. 11.01.2019 06:45 Uhr 

## Handball-WM: Deutscher Auftaktsieg
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist mit einem deutlichen Sieg in die Weltmeisterschaft gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Christian Prokopp gewann in Berlin das Eröffnungsspiel gegen Korea mit 30:19. Im zweiten Vorrundenspiel trifft die DHB-Auswahl morgen auf Brasilien. Auch der andere Gastgeber der WM, Dänemark, konnte seine Auftakt-Partie gewinnen. Gegen Chile hieß es am Ende 39:16. 11.01.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht  bewölkt und örtlich etwas Regen, nach Südosten hin anfangs Schneeregen oder Schnee mit Gefahr von Straßenglätte. Später von Nordwesten her Auflockerungen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 11.01.2019 06:45 Uhr 
