# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## Patientenschützer sehen neuen Pflege-TÜV skeptisch
Berlin: Zum Start des sogenannten Pflege-TÜVs der Bundesregierung haben Patientenschützer vor zu hohen Erwartungen an die neuen Qualitätsbewertungen für Heime gewarnt. Der alte Pflege-TÜV sei zwar ein Desaster gewesen, sagte der Vorstand der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch. Ob aber das neue System von Gesundheitsminister Spahn der angekündigte Riesenschritt in Richtung Vertrauen sei, bleibe fraglich. Die neuen Richtlinien sehen unter anderem vor, dass die Pflegeheime umfangreiche Daten liefern müssen, etwa zu Mobilität und Körperpflege. Die Krankenkassen prüfen zudem regelmäßig die Qualität der Heime. Die Ergebnisse sollen im Internet veröffentlicht werden. Bis Ende 2020 sollen alle Heime geprüft sein. 01.11.2019 06:45 Uhr 

## Bundeskanzlerin Merkel beginnt Indien-Besuch
Neu Dehli: Bundeskanzlerin Merkel hat einen zweitägigen Besuch in Indien begonnen. Zum Auftakt wurde sie in der Hauptstadt Neu Delhi vom indischen Premierminister Modi empfangen. Bei den fünften deutsch-indischen Regierungskonsultationen sollen zahlreiche Abkommen unterzeichnet werden. Im Zentrum stehen die Wirtschafts- und Handelsbeziehungen, die Themen Innovation, Digitalisierung und Klimaschutz sowie außen- und sicherheitspolitische Fragen. Merkel wird auf der Reise von mehreren Ministern begleitet, darunter Außenminister Maas, Agrarministerin Klöckner und Forschungsministerin Karliczek. Auch eine Wirtschaftsdelegation ist in Indien dabei. 01.11.2019 06:45 Uhr 

## Gewerkschaften sorgen sich wegen PSA-Fusion
Paris: Angesichts der Fusionspläne des französischen Autobauers PSA und dem Fiat-Chrysler-Konzern schlagen die Gewerkschaften Alarm. Die französische CGT und die italienische Fiom-Cgil kündigten an, sie wollten für die Sicherung von Arbeitsplätzen zusammenarbeiten. Beide Gewerkschaften nannten es inakzeptabel, dass die Konzerne Gespräche über einen Zusammenschluss führten, ohne die Arbeitnehmer und deren Vertretungen einzubeziehen. In Deutschland wäre Opel von der Fusion betroffen. Die Ministerpräsidenten von Hessen und Rheinland-Pfalz, Bouffier und Dreyer, warnten, ein Zusammenschluss von PSA und Fiat Chrysler dürfe nicht zu Lasten der deutschen Standorte gehen. Die Jobs der Opelaner müssten erhalten bleiben. 01.11.2019 06:45 Uhr 

## Russland startet eigenes Internet
Moskau: In Russland ist ein Gesetz über ein eigenständiges Internet in Kraft getreten. Kritiker werfen dem Staat vor, mit dem sogenannten "Runet" totale Kontrolle und Zensur ausüben zu wollen. Sie befürchten, der Kreml könnte künftig nach Belieben das internationale Internet aus politischen Gründen abschalten. Präsident Putin sieht in dem eigenständigen Internet dagegen einen notwendigen Schritt für die nationale Sicherheit. Russland müsse als Rohstoff- und Atommacht auf einen möglichen Cyberangriff aus dem Ausland vorbereitet sein. 01.11.2019 06:45 Uhr 

## Pipeline-Leck verseucht Boden in den USA
Washington: In den USA sind aus einem Leck der Keystone-Pipeline fast eineinhalb Millionen Liter Rohöl ausgetreten und im Boden versickert. Wie der Betreiber der Leitung mitteilte, wurde das Leck im US-Bundesstaat North Dakota entdeckt. Wie hoch der Schaden ist, sei noch unklar. Man versuche nun, das verseuchte Erdreich abzutragen und Folgen für die Umwelt einzudämmen. Die Keystone-Pipeline transportiert Rohöl von Kanada in die USA. Sie soll noch weiter ausgebaut werden, was allerdings unter anderem wegen der Streckenführung durch sensibles Gebiet umstritten ist. 01.11.2019 06:45 Uhr 
