# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2019:


## Eurofighter-Absturz: Ein Pilot überlebt, Brände gelöscht
Malchow: Bei dem Absturz zweier Bundeswehr-Kampfjets über der Mecklenburgischen Seenplatte ist offenbar einer der Piloten ums Leben gekommen. Das berichtet unser NDR-Reporter vor Ort. Die Polizei Neubrandenburg hat bislang nur bestätigt, dass in der Nähe der Absturzstelle Leichenteile gefunden wurden. Der andere Pilot hat das Unglück überlebt. Er hatte sich offenbar per Schleudersitz aus dem Eurofighter gerettet. Nach Angaben der Bundeswehr waren die beiden Maschinen vom Typ Eurofighter während einer Militärübung nördlich des Fleesensees zusammengestoßen und abgestürzt. Die Luftwaffe beruft sich auf Aussagen eines dritten Piloten, der mit seiner Maschine ebenfalls an der Übung beteiligt war. Alle Beteiligten gehören zu einem Luftwaffengeschwader in Rostock-Laage. 24.06.2019 16:45 Uhr 

## SPD will Doppelspitze ermöglichen
Berlin: Die SPD soll künftig von einer Doppelspitze geführt werden können. Das beschloss der Vorstand. Wie die kommissarischen Parteichefs Schwesig, Dreyer und Schäfer-Gümbel mitteilten, können sich Teams oder auch Einzelkandidaten bis zum 1. September bewerben. Anschließend sind deutschlandweit 20 bis 30 Regionalkonferenzen geplant, auf denen sich die Kandidaten vorstellen. Die Mitglieder sind dann zur Abstimmung aufgerufen. Auf einem Bundesparteitag Anfang Dezember sollen die Delegierten schließlich die Vorsitzenden wählen. Die bisherige SPD-Chefin Nahles hatte Anfang des Monats ihren Rücktritt erklärt. 24.06.2019 16:45 Uhr 

## CDU-Spitze: Keine Zusammenarbeit mit AfD
Berlin: Die CDU-Spitze schließt weiter jede Zusammenarbeit mit der AfD aus. In einem Beschluss von Präsidium und Vorstand heißt es, man werde alle zur Verfügung stehenden Möglichkeiten nutzen, diesen Beschluss durchzusetzen. Im Gespräch sind etwa Parteiausschlussverfahren. Einige CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt hatten zuletzt dafür plädiert, eine Zusammenarbeit mit der AfD nicht kategorisch auszuschließen. Die AfD wird in dem Beschluss von Präsidium und Vorstand auch indirekt mitverantwortlich gemacht für die Ermordung des Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke. Nach allem, was man wisse, sei Lübcke Opfer rechtsextremer Gewalt geworden. Die geistigen und sprachlichen Propagandisten von Hass und Ausgrenzung hätten den Weg bereitet. Führende Repräsentanten der AfD und nicht wenige ihrer Mitglieder beteiligten sich daran. 24.06.2019 16:45 Uhr 

## EuGH: Altersregel für Richter in Polen illegal
Brüssel: Der Europäische Gerichtshof hat die umstrittene Herabsetzung des Rentenalters am Obersten Gericht in Polen für illegal erklärt. Die Bestimmungen verstießen gegen die Grundsätze der Unabsetzbarkeit der Richter und der richterlichen Unabhängigkeit, heißt es zur Begründung. Sie seien damit nicht mit EU-Recht vereinbar. Im April 2018 hatte die polnische Regierung das Renteneintrittsalter der obersten Richter von 70 auf 65 Jahre gesenkt - Kritiker vermuten, um missliebige Richter loszuwerden. Die EU-Kommission hatte Polen daraufhin verklagt. 24.06.2019 16:45 Uhr 

## Zahl der Cannabis-Konsumenten steigt
Berlin: Die Zahl der jungen Menschen, die Cannabis konsumieren, steigt. Das zeigen aktuelle Daten des Bundesgesundheitsministeriums. In einer Umfrage der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung gaben etwa 22 Prozent der 18- bis 25-Jährigen an, dass sie zuletzt Cannabis geraucht hätten. Vor drei Jahren waren es rund 17 Prozent in dieser Altersgruppe. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, warnt vor gesundheitlichen Risiken, gerade durch regelmäßigen Konsum von Cannabis. 24.06.2019 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonne und durchweg trocken. 24 Grad in Schleswig und bis 33 Grad in der Grafschaft Bentheim, im Seewind 20 bis 24 Grad. 24.06.2019 16:45 Uhr 
