# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2019:


## Kritik für AKK wegen "Annexion"-Äußerung
Berlin:	FDP und Grüne haben die jüngsten Äußerungen von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer zu Nordsyrien deutlich kritisiert. Kramp-Karrenbauer hatte der Türkei vorgeworfen, Teile des Nachbarlandes - so wörtlich - annektiert zu haben. Die FDP nannte Kramp-Karrenbauers Äußerungen eine Falschinformation. Außenexperte Lambsdorff sagte, die Inkompetenz der CDU-Chefin mache ihn betroffen. Unter Annexion verstehe man eine erzwungene und dauerhafte Einverleibung eines Staatsgebiets. Der Grünen-Außenpolitiker Nouripour äußerte sich ähnlich. Die türkische Militäroperation in Nordsyrien und die inzwischen geltende Waffenruhe ist heute auch Thema eines Nato-Treffens in Brüssel. Die Nato-Verteidigungsminister werden dabei voraussichtlich auch über Kramp-Karrenbauers Vorstoß für eine internationale Schutztruppe sprechen. 24.10.2019 04:00 Uhr 

## Bundestag befasst sich mit Azubis und Paketboten
Berlin: Der Bundestag soll heute eine neue Mindestvergütung für Auszubildende beschließen. Azubis sollen vom kommenden Jahr an mindestens 515 Euro im Monat erhalten. Dem Gesetzentwurf zufolge steigt dieser Satz danach von Jahr zu Jahr an. Das Parlament stimmt außerdem über Pläne der Großen Koalition ab, die Paketboten besser schützen sollen. Versandunternehmen werden dem Entwurf zufolge verpflichtet, Sozialbeiträge für die Paketboten nachzuzahlen, wenn ein Subunternehmer dies nicht macht. 24.10.2019 04:00 Uhr 

## Schäuble: Andere Meinungen aushalten
Berlin:	Bundestagspräsident Schäuble hat einen faireren Umgang mit anderen Meinungen angemahnt. Anlass sind Auftritte von Politikern in Hamburg und Göttingen, die durch Demonstranten gestört oder verhindert wurden. Schäuble sagte der "Bild", die Redefreiheit werde unter Verweis auf die political correctness eingeschränkt. Meinungsfreiheit sichere nur, wer sie konsequent anwende. Zuletzt war gestern eine Vorlesung des AfD-Mitbegründers Lucke an der Universität Hamburg von Demonstranten gestört worden. 24.10.2019 04:00 Uhr 

## Francos sterbliche Überreste werden umgebettet
Madrid:	In Spanien werden heute die sterblichen Überreste des früheren Diktators Franco umgebettet. Sie sollen aus einem riesigen Mausoleum in der Nähe von Madrid geholt und anschließend auf einem staatlichen Friedhof im Norden der Stadt bestattet werden. Die Umbettung war im vergangenen Sommer von der sozialdemokratischen Regierung in Spanien beschlossen worden. Hintergrund ist unter anderem, dass das Mausoleum eine Pilgerstätte für rechte Anhänger des faschistischen Diktators war. 24.10.2019 04:00 Uhr 

## BVB patzt in der Champions League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund einen Rückschlag hinnehmen müssen. Die Dortmunder verloren bei Inter Mailand mit 0:2 und rutschen in der Gruppe F auf Tabellenplatz 3 ab. RB Leipzig hat dagegen gewonnen - mit 2:1 gegen Zenit St. Petersburg. Die Leipziger sind jetzt Tabellenführer in der Gruppe G. 24.10.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage erst oft neblig-trüb, später viel Sonne. Im Südwesten und an der Nordsee im Tagesverlauf auch etwas Regen möglich. 18 bis 24 Grad. An den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden freundlich, im Norden Wolken und einzelne Schauer, 14 bis 20 Grad. Am Samstag nach Nebel oder Hochnebel viel Sonne, im Norden regnerisch, 13 bis 21 Grad. 24.10.2019 04:00 Uhr 
