# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2019:


## Bundesrat ebnet Weg für E-Tretroller
Berlin:	Die Zulassung von Elektro-Tretrollern in Deutschland rückt näher. Der Bundesrat stimmte einer Verordnung des Bundesverkehrsministeriums zu - allerdings mit Änderungen. Danach sollen die Gefährte generell erst für Jugendliche ab 14 Jahren erlaubt werden. Außerdem ist vorgesehen, dass die E-Tretroller grundsätzlich auf Radwegen fahren. Gehwege bleiben für sie zum Schutz von Fußgängern tabu. Die Bundesregierung will die Änderungen nun zügig umsetzen, nötig ist noch ein Kabinettsbeschluss. Die Initiative der Länder Bremen und Niedersachsen zur leichteren Einführung von Messerverboten an belebten Orten wird in den Ausschüssen weiter beraten. In einer seiner nächsten Sitzungen entscheidet der Bundesrat dann, ob er einen Gesetzentwurf beim Bundestag einbringt. 17.05.2019 19:45 Uhr 

## Labour erklärt Brexit-Gespräche für gescheitert
London: Die Verhandlungen zwischen der britischen Regierung und der Opposition über einen Kompromiss im Brexit-Streit sind vorerst gescheitert. Labour-Chef Corbyn sagte, beide Seiten seien nicht in der Lage gewesen, politische Differenzen zu überbrücken. Seine Partei fordere eine sehr viel engere Bindung an die EU als von Premierministerin May vorgesehen. Corbyn sprach sich für ein Zollabkommen mit der Europäischen Union aus. Damit sei Labour in der konservativen Regierungspartei auf Widerstand gestoßen. May betonte dagegen, die Parteien hätten Fortschritte erzielt. Für Schwierigkeiten habe aber die Labour-Partei gesorgt. Sie sei uneins, ob sie den EU-Austritt umsetzen wolle oder ein zweites Referendum anstrebe. Eine zweite Volksabstimmung lehnt die Premierministerin ab. 17.05.2019 19:45 Uhr 

## Mehr Zeit für Verhandlungen über Autozölle
Berlin: Der deutsche Automobilverband VDA hat erleichtert darauf reagiert, dass US-Präsident Trump seine Entscheidung über Sonderzölle auf europäische Fahrzeuge verschoben hat. VDA-Präsident Mattes sagte, die Frist von 180 Tagen müsse nun genutzt werden, um in den Verhandlungen zwischen der EU und den Vereinigten Staaten zu guten Ergebnissen zu kommen. Zölle oder Quoten würden gleichermaßen den internationalen Handel beschränken und schadeten allen Unternehmen. Trump hat mit Sonderzöllen von bis zu 25 Prozent auf Auto-Einfuhren gedroht. Sollte der Präsident seine Überlegungen in die Tat umsetzen, würden vor allem deutsche Hersteller wie BMW, Daimler und VW hart getroffen. 17.05.2019 19:45 Uhr 

## THW Kiel erreicht EHF-Finale
Zum Sport:	Die Handballer des THW Kiel stehen im Endspiel um den EHF-Pokal. Die Mannschaft von Trainer Gislason besiegte den dänischen Vertreter Holstebro mit 32:26. Den zweiten Endspielteilnehmer ermitteln am späteren Abend Titelverteidiger Füchse Berlin und der FC Porto. Fußball-Zweitligist Hamburger SV trennt sich zum Saisonende von Trainer Wolf. Das gab Sportchef Becker bekannt. Nach dem verpassten Wiederaufstieg des HSV in die Bundesliga hatte es bereits seit Tagen Spekulationen um eine Ablösung des 38-Jährigen gegeben. Wer Nachfolger wird, steht noch nicht fest. 17.05.2019 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist gering bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf dunkle Wolken und örtlich Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 16 Grad auf Rügen und Fehmarn, um 22 Grad in Schwerin bis 25 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne teils auch dichte Wolken, dabei kräftige Schauer oder Gewitter möglich, 16 bis 24 Grad. 17.05.2019 19:45 Uhr 
