# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Sanktionen gegen Nord-Stream 2
Washington: US-Präsident Trump hat Sanktionen gegen die Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 in Kraft gesetzt. Er unterzeichnete ein entsprechendes Gesetzespaket. Die Sanktionen richten sich gegen Unternehmen und Einzelpersonen, die an dem Projekt beteiligt sind. Sie müssen mit Einreiseverboten rechnen und damit, dass ihr Vermögen in den USA eingefroren wird. Trump wirft den Europäern vor, sie würden sich mit der Pipeline von russischem Gas abhängig machen - gleichzeitig wollen die USA eigenes Flüssiggas nach Europa verkaufen. Nord Stream 2 soll vom kommenden Jahr Gas von Russland nach Deutschland liefern. 21.12.2019 04:00 Uhr 

## Scholz will Kommunen entlasten
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will tausende übeschuldete Kommunen entlasten. Es gehe um etwa 2500 Städte und Gemeinden, die von so hohen Schulden gedrückt würden, dass sie kaum noch handeln könnten, sagte Scholz den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Gemeinsam mit den betroffenen Ländern wolle er diesen Kommunen die Schulden einmalig abnehmen. Scholz bezifferte die Altschulden auf etwa 40 Milliarden Euro. Betroffene Länder und Kommunen hoffen, dass der Bund davon bis zu 50 Prozent übernimmt. Profitieren würden vor allem Kommunen in Nordrhein-Westfalen, Rheinland-Pfalz, Saarland und Hessen. 21.12.2019 04:00 Uhr 

## BA erwartet weiteren Fachkräftemangel
Nürnberg: Die Bundesarbeitsagentur erwartet, dass sich der Fachkräftemangel im kommenden Jahr verschärft. Eines der größten Probleme sei es, dass die Zahl der verfügbaren Arbeitskräfte kaum noch steige, sagte Vorstandschef Scheele der Rheinischen Post. In diesem Jahr sei die Zahl noch um 220.000 Personen gestiegen. Für 2020 werde mit nur noch 40.000 gerechnet. Mittelfristig sei der Fachkräftemangel die eigentliche Wachstumsbremse. Alle Gesundheitsberufe und soziale Dienstleistungen würden weiter boomen. 21.12.2019 04:00 Uhr 

## Weiter Bahnstreiks in Frankreich
Paris: Bahnreisende müssen in Frankreich auch heute wieder mit Behinderungen rechnen. Wie die staatliche Bahngesellschaft SNCF mitteilte, gibt es Ausfälle bei Regional- und Fernverbindungen. Auch bei Verbindungen von und nach Deutschland gibt es Einschränkungen. Die Proteste und Streiks gegen die geplante Rentenreform der Regierung, dauern bereits seit mehr als zwei Wochen an. In dem Konflikt zeichnet sich keine rasche Lösung ab. Die Reform ist ein Prestigeprojekt von Präsident Macron. 21.12.2019 04:00 Uhr 

## Hoffenheim bezwingt Dortmund
Zum Sport: In der Fußball Bundesliga hat die TSG Hoffenheim zu Hause gewonnen. Die Kraichgauer besiegten Borussia Dortmund mit 2:1. In der zweiten Liga spielten:
Nürnberg - Dresden 2:0
und
Karlsruhe - Wehen Wiesbaden 0:1. 21.12.2019 04:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Zum Morgen hin zunehmend trockener mit Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Am Tage zunächst Aufheiterungen später von Westen her erneut Regen, 7 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig, örtlich Regen, 6 bis 10 Grad. Am Montag regnerisch, 4 bis 10 Grad. 21.12.2019 04:00 Uhr 
