# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Wirbel nach Festnahme eines Anwalts in der Türkei
Hamburg:	Die Festnahme eines Anwalts in der Türkei, der für die deutsche Botschaft gearbeitet hat, sorgt für Wirbel. Deutsche Sicherheitsbehörden warnen nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" türkische Asylsuchende in Deutschland. Nach der Festnahme des Anwalts könnten viele Akten beschlagnahmt worden sein mit Hinweisen zu den Asylverfahren. Der Jurist war im September in Ankara verhaftet worden. Er hatte den Auftrag, für das deutsche Auswärtige Amt Informationen für Asylverfahren einzuholen, die in Deutschland laufen. So recherchierte er etwa, ob gegen die Asylbewerber in der Türkei etwas vorliegt und ob ihnen bei einer Rückkehr eine Festnahme droht. 21.11.2019 01:00 Uhr 

## Sondlands Aussage erhöht Druck auf Trump
Washington: Der US-Spitzendiplomat Sondland hat zentrale Vorwürfe gegen die amerikanische Regierung in der Ukraine-Affäre untermauert. Der Botschafter bei der EU sagte bei einer Anhörung im Kongress, dass Präsident Trump die Regierung in Kiew massiv unter Druck gesetzt habe, um Ermittlungen gegen seinen möglichen Herausforderer, Biden, und dessen Sohn zu erreichen. Unter anderem habe er Militärhilfe in Höhe von 400 Millionen Dollar davon abhängig gemacht. Sowohl der Präsident als auch sein Vize, Pence, wiesen Sondlands Aussagen zurück. Der Diplomat gilt als Schlüsselfigur in den Untersuchungen der Demokraten im Repräsentantenhaus. Ziel ist die Einleitung eines Amtsenthebungsverfahrens. 21.11.2019 01:00 Uhr 

## Ryanair lehnt Änderung an Handgepäck-Regel ab
Madrid: Der irische Billigflieger Ryanair lehnt es ab, seine Handgepäckregeln auf Grund eines spanischen Gerichtsurteils zu ändern. Es werde keine Überarbeitung geben, hieß es von der Airline. Eine Passagierin hatte geklagt, weil sie für ein größeres Handgepäckstück 20 Euro nachzahlen musste. Sie hatte einen Tarif gebucht, bei dem es bei Ryanair nur noch erlaubt ist, eine kleine Tasche mit an Bord zu nehmen. Ein Handelsgericht in Madrid gab der Klägerin gestern Recht. Die Handgepäckregel verstoße unter anderem gegen eine EU-Verordnung, so die Richterin. 21.11.2019 01:00 Uhr 

## Der Preis ist heiß: Moderator Walter Freiwald gestorben
Düsseldorf: Der Fernsehmoderator Walter Freiwald ist tot. Wie seine Familie bekannt gegeben hat, starb er im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Freiwald moderierte viele Jahre lang beim Fernsehsender RTL und galt als Teleshopping-Urgestein. Bekannt wurde er vor allem durch die Spielshow "Der Preis ist heiß", die er in den 1990er-Jahren an der Seite von Harry Wijnvoord präsentierte. Zuletzt nahm er 2015 am RTL-Dschungelcamp teil. 21.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht viele Wolken und vor allem im Norden etwas Regen möglich. Tiefstwerte plus 6 bis minus 2 Grad. Am Tag dicht bewölkt, zeitweise Regen. Im Westen und Süden freundlicher und oft trocken. Maximal 5 bis 11 Grad. Am Freitag neblig-trüb, im Norden etwas Regen, im Westen und Süden auch Sonne, 5 bis 12 Grad. 21.11.2019 01:00 Uhr 
