# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Barley und BSI zu Datendiebstahl
Berlin: Im Zusammenhang mit dem massenhaften Diebstahl persönlicher Daten prüft die Bundesregierung strengere Sicherheitsvorgaben für IT-Firmen. Bundesjustizministerin Barley sagte der "Welt am Sonntag", es werde überlegt, ob schärfere gesetzliche Vorgaben sinnvoll und erforderlich seien. Unterdessen hat das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik mitgeteilt, dass es erst in dieser Woche von dem umfangreichen Datenmissbrauch erfahren habe. Demnach wurde die Behörde zwar bereits Anfang Dezember von einem Bundestagsabgeordneten über Unregelmäßigkeiten auf privaten E-Mail-Accounts informiert - da sei das BSI aber noch von einem Einzelfall ausgegangen. Politiker verschiedener Parteien hatten heute Aufklärung darüber verlangt, warum die Behörde die Öffentlichkeit nicht früher informiert hatte. 05.01.2019 20:00 Uhr 

## CSU-Klausur: Koalitionsvertrag mit SPD prüfen
Seeon:	CDU und CSU wollen den Koalitionsvertrag mit der SPD im Herbst auf den Prüfstand stellen. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sagte bei einem CSU-Treffen in Oberbayern, internationale Konflikte und eine angespanntere Wirtschaftslage veränderten die Situation. Daher müsse im Herbst hinterfragt werden, was im Koalitionsvertrag noch zeitgemäß sei. Auf Kloster Seeon hatten die CSU-Bundestagsabgeordneten drei Tage lang beraten. Zum Abschluss gab es Gespräche mit der neuen CDU-Chefin. Die beiden Schwesterparteien vereinbarten, künftig wieder enger und vertrauensvoller zusammen zu arbeiten. CSU-Vize und Europa-Spitzenkandidat Weber kündigte außerdem eine harte Auseinandersetzung mit der AfD an. Weber sagte, die Bürger müssten wissen, dass die AfD eine deutsche Brexit-Partei sei. 05.01.2019 20:00 Uhr 

## MSC sichert Kostenübernahme nach Havarie zu
Den Haag: Der Eigner des in der Nordsee havarierten Frachters "MSC Zoe" hat zugesagt, die Kosten für die Reinigung der Küsten vollständig zu übernehmen. In einer Mitteilung hieß es, die MSC Mediterranean Shipping Company fühle sich auch für die Suche verantwortlich, bis der letzte über Bord gegangene Container gefunden sei. Die "MSC Zoe" hatte in der Nacht zum Mittwoch nordwestlich der Insel Borkum rund 270 Container verloren, darunter nach Informationen des niederländischen Grenzschutzes drei mit Gefahrgut. An den Stränden der Region wurden bereits mehrere Transportboxen angeschwemmt. 05.01.2019 20:00 Uhr 

## Wieder Gewalt bei Gelbwesten-Protesten
Paris: Bei Protesten der Gelbwesten-Bewegung ist es in der französischen Hauptstadt erneut zu Gewaltausbrüchen gekommen. Demonstranten zündeten Barrikaden und ein Restaurantschiff auf der Seine an und attackierten Sicherheitskräfte. Ein Polizist erlitt Verletzungen. Die Beamten setzten Tränengas ein, um hunderte Teilnehmer daran zu hindern, die Nationalversammlung zu erreichen. Proteste gab es auch in Bordeaux, Rouen und Marseille. Die Teilnehmerzahlen lagen aber deutlich unter denen zum Höhepunkt der Sozialproteste vor einigen Wochen. Nach erheblichen Zugeständnissen hatte die französische Regierung zuletzt eine härtere Gangart gegen die Gelbwesten eingeschlagen. 05.01.2019 20:00 Uhr 

## Schnee blockiert Autofahrer in Österreich
Wien: Starker Schneefall in den Alpen hat in Österreich zu Straßensperren und Flugausfällen geführt. Westlich von Wien war zeitweise eine wichtige Autobahnverbindung blockiert, nachdem zahlreiche Lastwagen auf der Strecke liegen geblieben waren. Auch auf der Tauernautobahn stand der Verkehr kurzfristig still. In Bergregionen mussten einige Straßen wegen Lawinengefahr gesperrt werden. Dem zuständigen Tourismusbüro zufolge wurde über Nacht die Zufahrt in das Skigebiet Obertauern südlich von Salzburg untersagt. Betroffen war auch das Sölktal in der Steiermark, wo 600 Bewohner und Touristen festsaßen. 05.01.2019 20:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Hausbrand nahe Barcelona
Barcelona: Bei einem Brand in einem Mehrfamilienhaus im Norden von Spanien sind drei Menschen ums Leben gekommen. Den Behörden zufolge erlitten zudem fast 30 Menschen Verletzungen. Darunter seien mehrere in kritischem Zustand. Das Unglück ereignete sich in dem Ort Badalona in einem zehnstöckigen Haus. Die Küstenstadt liegt etwa zehn Kilometer nordöstlich von Barcelona. Die Brandursache ist noch unklar. 05.01.2019 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und im Südwesten leichter bis mäßiger Regen. Tiefstwerte von West nach Ost plus 7 bis minus 1 Grad. Morgen stark bewölkt, und vor allem im Westen etwas Regen. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und von Nordwesten her Regen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Am Dienstag dichte Wolken und verstärkt Regen bei 4 bis 7 Grad. 05.01.2019 20:00 Uhr 
