# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2019:


## Fleischpreise: Regierung zögert bei höheren Steuern
Berlin: Die Bundesregierung hat zurückhaltend auf Vorschläge für eine höhere Mehrwertsteuer auf Fleischprodukte reagiert. Ein Sprecher des Umweltministeriums sagte, das Problem liege in hohen Tierbeständen und der intensiven Tierhaltung. Dafür gebe es aber effektivere Mittel als über Steuern. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner begrüßte die angestoßene Debatte grundsätzlich. Es gebe offenbar eine größere Sensibilität dafür, dass mehr Tierwohl nicht zum Nulltarif zu haben sei, sagte die CDU-Politikerin. Man müsse aber über die Instrumente hierfür diskutieren. Die Bauern dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Klöckner und das Umweltministerium reagierten auf Vorschläge von Grünen, SPD und Tierschützern. Sie hatten sich dafür ausgesprochen, die Mehrwertsteuer auf Fleisch von derzeit sieben auf 19 Prozent anzuheben. 07.08.2019 15:45 Uhr 

## Gescheiterte Maut: Grüne rechnen mit höheren Kosten
Berlin: Nach der gescheiterten Pkw-Maut erwarten die Grünen deutlich höhere Kosten als bisher angenommen. Der Grünen-Verkehrsexperte Krischer sagte dem MDR, die Summe könne sich auf mehr als eine Milliarde Euro erhöhen. Grund seien die Maut-Verträge. Diese hatte Bundesverkehrsminister Scheuer mit zwei Firmen unterzeichnet, bevor der Europäische Gerichtshof die Maut stoppte. Krischer hat die Unterlagen nach eigenen Angaben eingesehen. Demnach müssen laut dem Grünen-Politiker die von den Firmen eingestellten Mitarbeiter für weitere zwölf Jahre aus Steuergeld bezahlt werden. Hinzu kämen Rückzahlungen von Investitionen und Entschädigungen. Krischer forderte Bundesverkehrsminister Scheuer auf, sämtliche Unterlagen offenzulegen. 07.08.2019 15:45 Uhr 

## Experten: Nordkorea finanziert sich durch Hackerangriffe
New York:	Nordkorea erbeutet nach Erkenntnissen unabhängiger Experten Milliardenbeträge durch Hackerangriffe. Ein noch unveröffentlichter Bericht für den Sanktionsausschuss der Vereinten Nationen kommt zu dem Schluss, dass viele der Spezialisten unter Leitung des nordkoreanischen Geheimdienstes arbeiten, um Geld für das Atomprogramm zu beschaffen. Die Deutsche Presseagentur konnte den Bericht einsehen. Darin heißt es, Nordkorea nehme bei den ausgeklügelten Angriffen nicht nur herkömmliche Finanzinstitute ins Visier sondern auch Digitalwährungen wie den Bitcoin. Insgesamt wird der Erlös aus den Online-Raubzügen auf bis zu zwei Milliarden Dollar geschätzt. Unklar ist, von welchem Zeitraum die Experten ausgehen. 07.08.2019 15:45 Uhr 

## Zahl der Ausbildungsverträge steigt 2018 erneut
Wiesbaden: In Deutschland ist die Zahl der Auszubildenden erneut gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes haben im vergangenen Jahr fast 522.000 Menschen einen Vertrag abgeschlossen. Das waren 6.200 mehr als im Vorjahr. Allerdings geht der Anstieg nur auf die männlichen Azubis zurück. Bei den Frauen haben ein Prozent weniger als im Vorjahr eine Ausbildung begonnen. Dieser Trend setzt sich seit mittlerweile zehn Jahren fort. Besonders beliebt war im Jahr 2018 eine Lehre zur Kauffrau oder zum Kaufmann für Büromanagement. 07.08.2019 15:45 Uhr 

## Brandstiftung in Lübtheen unwahrscheinlich
Lübtheen: Der schwere Waldbrand auf einem ehemaligen Truppenübungsplatz Anfang Juli ist offenbar doch nicht auf Brandstiftung zurückzuführen. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, kam ein Sachverständiger zu der Einschätzung, dass sich kleinere Feuer ausgebreitet haben. Diese Feuer seien dadurch entstanden, dass sich phosphorhaltige Munition wegen der Hitze entzündet hatte. Sie seien nie ganz erloschen. Vom 30. Juni an brannten dann große Teile des Waldes in dem Gebiet in Mecklenburg-Vorpommern, mehrere Dörfer mussten evakuiert werden. Die Staatsanwaltschaft hatte zunächst Brandstiftung vermutet, sie hat ihre Ermittlungen auch noch nicht abgeschlossen. 07.08.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer und Gewitter, 20 bis 26 Grad. Morgen mehr Sonne, von der Nordsee bis zur Pommerschen Bucht noch Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. 07.08.2019 15:45 Uhr 
