# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2019:


## Trump: USA müssen raus aus endlosen Kriegen
Washington: US-Präsident Trump hat den Abzug amerikanischer Truppen aus Nordsyrien verteidigt. Die USA müssten sich aus diesen lächerlichen, endlosen Kriegen, von denen viele Stammeskriege seien, zurückziehen, so Trump. Eine weitere Unterstützung der kurdischen Rebellen in Syrien sei zu teuer. Die Konfliktparteien in der Region sowie die Europäer und Russland sollten nun selbst klären, wie es in Syrien weitergehe. Der türkische Präsident Erdogan hatte angekündigt, in den kommenden Tagen eine Offensive in Nordsyrien gegen die Kurden-Miliz YPG zu starten. Ziel sei der Aufbau einer sogenannten Sicherheitszone im Grenzgebiet zur Türkei. Bis zu zwei Millionen Flüchtlinge sollen dort angesiedelt werden. 07.10.2019 16:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will Einsatz in Mali verlängern
Bamako: Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer will für eine Verlängerung des Bundeswehr-Einsatzes im westafrikanischen Mali werben. Bei ihrem Besuch in der Nähe der Hauptstadt Bamako sagte die CDU-Politikerin, ein Abzug der internationalen Kräfte würde das Land und die gesamte Region gefährden. Deutschland ist mit 950 Soldaten an der UN-Mission Minusma beteiligt. Mit weiteren 150 Soldaten unterstützt die Bundesregierung eine EU-Ausbildungsmission für malische Sicherheitskräfte. Kurz vor der Ankunft Kramp-Karrenbauers in Mali wurden bei einem Angriff auf die UN-Mission ein Blauhelmsoldat getötet und mehrere weitere verletzt. Die Soldaten waren auf einer Sicherheitspatrouille im Nordosten des Landes, als am Straßenrand ein Sprengsatz explodierte. 07.10.2019 16:15 Uhr 

## Bootsunglück vor Lampedusa
Rom:	Italienische Behörden befürchten, dass bei einem Bootsunglück vor Lampedusa zahlreiche Migranten ums Leben gekommen sind. Nach Angaben der Küstenwache ist ein völlig überladenes Boot mit etwa 50 Flüchtlingen an Bord in der vergangenen Nacht vor der italienischen Mittelmeerinsel gekentert. 13 Frauen wurden bislang tot geborgen, 14 weitere Menschen werden noch vermisst. Unter ihnen sollen auch Kinder sein. 07.10.2019 16:15 Uhr 

## Zellforscher teilen sich Nobelpreis für Medizin
Tiflis: Deutschland will Georgien nach den Worten von Bundespräsident Steinmeier bei dessen Wunsch nach einer Mitgliedschaft in der EU und der Nato weiter unterstützen. Ein Beitritt werde aber wohl nicht schnell gehen, sagte Steinmeier bei Gesprächen in der georgischen Hauptstadt. Das Land lebe zudem in keiner einfachen Nachbarschaft. Der Bundespräsident bezog sich damit offenbar auf Südossetien und Abchasien. Die Gebiete stehen unter russischem Einfluss und streben nach mehr Unabhängigkeit von Georgien. 07.10.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Stockholm: Den Nobelpreis für Medizin teilen sich in diesem Jahr die Zellforscher William Kaelin und Gregg Semenza aus den USA sowie Peter Ratcliffe aus Großbritannien. Die Jury erklärte, die Wissenschaftler hätten herausgefunden, wie Zellen eine Veränderung des Sauerstoffgehalts wahrnehmen und darauf reagieren. Die Ergebnisse spielten etwa bei Tumoren eine Rolle, deren Wachstum von der Sauerstoffversorgung des Blutes abhänge. Nach Einschätzung des Nobel-Komitees ist es möglich, auf der Grundlage neue Strategien zur Bekämpfung von Krebs oder Blutarmut zu entwickeln. Der Nobelpreis ist mit umgerechnet 830.000 Euro dotiert. 07.10.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax liegt bei 12.062 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.498 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 09 93. 07.10.2019 16:15 Uhr 
