# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Gedenken an Holocaust-Opfer
Berlin:	Anlässlich des heutigen Holocaust-Gedenktages ist in ganz Deutschland an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert worden. Bundeskanzlerin Merkel forderte einen entschlossenen Kampf gegen Antisemitismus. Sie sagte, der heutige Tag erinnere daran, was Rassenwahn, Hass und Menschenfeindlichkeit anrichten könnten. Auch in Norddeutschland gab es viele Gedenkveranstaltungen, darunter in Hannover, Lübeck, Greifswald und Rostock. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, Nazi-Deutschland habe unermessliches Leid über die Menschheit gebracht. Am heutigen Holocaust-Gedenktag wird an die sechs Millionen ermordeten europäischen Juden und alle anderen NS-Opfer erinnert. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Soldaten die Überlebenden des Vernichtungslagers Auschwitz befreit. 27.01.2019 18:00 Uhr 

## Beer ist FDP-Spitzenkandidatin für Europawahl
Berlin:	FDP-Generalsekretärin Beer ist Spitzenkandidatin ihrer Partei für die Europawahl im Mai. Auf dem Parteitag in Berlin erhielt sie knapp 86 Prozent der Stimmen. Beer sprach sich für eine Erneuerung der EU aus. Sie sagte, Europa müsse nicht neu gegründet, aber dringend neu ausbalanciert werden. Ihrer Meinung nach befindet sich Europa am Scheideweg. Sie wolle Europa so verändern, dass es wieder leuchte, erklärte Beer. Im Entwurf für ihr Wahlprogramm ruft die FDP neben einer Reform der EU dazu auf, einen einheitlichen Tagungsort für das Europaparlament festzulegen. Bisher tagt das Parlament abwechselnd in Straßburg und Brüssel. Außerdem wollen die Liberalen, dass ein europäisches Gremium eingesetzt wird, das eine gemeinsame Verfassung für die EU vorbereitet. 27.01.2019 18:00 Uhr 

## 70 000 demonstrieren in Brüssel für Klimaschutz
Brüssel: In Belgien haben erneut zahlreiche Menschen für einen besseren Klimaschutz demonstriert. Nach Schätzungen der Polizei beteiligten sich etwa 70.000 Bürger an der Kundgebung. Die Teilnehmer verlangten ehrgeizige und sozial gerechte Maßnahmen, um den Kohlendioxid-Ausstoß zu begrenzen. Eine weitere Protestveranstaltung gab es in Mons. Zudem gibt es auch in Belgien seit mehreren Wochen Proteste von Schülern und Studenten, die dafür zum Teil sogar den Unterricht und Vorlesungen schwänzen. Sie sind Teil der internationalen Initiative "Fridays For Future". 27.01.2019 18:00 Uhr 

## Tote durch Schlammlawine in Peru
Lima: Eine Schlammlawine hat während einer Hochzeitsfeier in Peru mindestens 15 Menschen in den Tod gerissen. Zudem gab es laut Zivilschutz mehr als 30 Verletzte. Die Lawine aus Geröll und Schlamm ging demnach auf ein Hotel im Süden des Landes nieder. Zuvor habe es heftige Regenfälle gegeben. 27.01.2019 18:00 Uhr 

## Haftbefehl nach U-Bahn-Tragödie in Nürnberg
Nürnberg: Nach einem tödlichen Streit unter Jugendlichen auf einem S-Bahnhof in der Stadt in Bayern sind Haftbefehle gegen zwei 17-Jährige ergangen. Laut Polizei lautet der Vorwurf in einem Fall auf Totschlag. Die beiden sollen in der Nacht zum Sonnabend drei Kontrahenten in die Gleise gestoßen haben. Zwei 16-Jährige wurden von einem Zug erfasst und getötet. Ein Gleichaltriger konnte sich noch von den Schienen retten und blieb unverletzt. Der Hintergrund der Auseinandersetzung ist noch unklar. 27.01.2019 18:00 Uhr 

## Deutsche Handballer verpassen WM-Bronze
Zum Sport : Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft eine Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 im dänischen Herning gegen Frankreich mit 25:26. Das Siegtor für die Franzosen fiel mit der Schlusssirene. Im WM-Finale treffen zur Stunde Co-Gastgeber Dänemark und Deutschland-Bezwinger Norwegen aufeinander. In der Fußball-Bundesliga hat München gegen Stuttgart mit 4 : 1 gewonnen. Bundesligist Hannover 96 tauscht seinen Trainer aus. Nach Angaben des Clubs hat sich der Verein von Coach André Breitenreiter getrennt. Wer neuer Trainer bei 96 wird, steht noch nicht fest. Hannover hat in dieser Bundesliga-Saison erst zweimal gewonnen und steht nach mehreren Pleiten in Folge auf dem vorletzten Tabellenplatz. Und im Nordduell der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig gegen Hansa Rostock mit 2:0 gewonnen. 27.01.2019 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht kaum Auflockerungen, neben trockenen Abschnitten zeitweise Regen, später teils Schneeregen, in Niedersachsen auch Schnee und Glätte möglich. Tiefstwerte 3 bis 1 Grad. Morgen überwiegend bedeckt, zunächst teils neblig, wiederholt Schneeregen oder Schneefall mit Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, einzelne Schauer, teils Schnee und Glätte. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. 27.01.2019 18:00 Uhr 
