# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2019:


## Mehr U-Häftlinge trotz weniger Kriminalität
Hamburg: Trotz eines Rückgangs der Straftaten in Deutschland ist die Zahl der Untersuchungs-Häftlinge deutlich gestiegen. Nach Berechnungen des NDR aus Daten des Statistischen Bundesamts gab es in den vergangenen vier Jahren bundesweit einen Zuwachs von 25 Prozent. In Hamburg und Bremen hat sich die Zahl der U-Häftlinge sogar fast verdoppelt. Als mögliche Gründe nannten die Justizministerien der Länder auf Nachfrage, dass einzelne Straftaten stärker bekämpft würden und sich Verfahren länger hinzögen. Auch der wachsende Anteil ausländischer Verdächtiger spielt demnach eine große Rolle. Bei ihnen wird häufiger auf Fluchtgefahr entschieden, so dass sie bis zum Urteil in U-Haft bleiben. 24.04.2019 06:15 Uhr 

## Resolution gegen sexuelle Gewalt beschlossen
New York: Auf deutsche Initiative hin hat der UN-Sicherheitsrat eine Resolution gegen sexuelle Gewalt in Krisengebieten beschlossen. 13 Mitglieder des Gremiums stimmten dafür; China und Russland enthielten sich. In dem Text werden die UN-Staaten aufgefordert, ihre Gesetzgebung zu solchen Gewaltakten zu verschärfen, Täter stärker zu verfolgen und Opfer besser zu versorgen. Bundesaußenminister Maas nannte die Resolution einen Meilenstein. Allerdings wurde der Text auf Druck der USA und anderer Staaten abgeschwächt. 24.04.2019 06:15 Uhr 

## Sri Lanka will Sicherheitskräfte reformieren
Colombo:	Sri Lankas Präsident Sirisena hat nach den Anschlägen Konsequenzen im Sicherheitsapparat des Landes angekündigt. Er wolle die Polizei und andere Sicherheitskräfte in den nächsten Wochen komplett umstrukturieren, sagte er bei einer Pressekonferenz. Sirisena kündigte außerdem an, die für die Verteidigung zuständigen Posten neu zu vergeben. Von Informationen des Geheimdienstes im Vorfeld der Anschläge über mögliche Bedrohungen habe er nichts gewusst. Bei den Anschlägen auf Kirchen und Luxushotels in Sri Lanka sind nach neuesten Angaben mehr als 350 Menschen getötet worden. 24.04.2019 06:15 Uhr 

## Feuerwehren: Brauchen mehr Löschhubschrauber
Berlin: Wegen der anhaltenden Trockenheit und hohen Waldbrandgefahr fordert der Deutsche Feuerwehrverband mehr Löschhubschrauber. Helikopter mit Außenlastbehältern seien für die Brandbekämpfung sinnvoll, sagte Verbandspräsident Ziebs der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Manchmal seien aber nicht genügend Hubschrauber verfügbar. Die Bundeswehr müsse mehr davon bereit halten. Denn die größten Wasserbehälter könnten nur von Helikoptern der Bundeswehr geflogen werden. Der Präsident des Feuerwehrverbands appellierte an alle Menschen, kein offenes Feuer im und am Wald zu entfachen und dort auch nicht zu rauchen. 24.04.2019 06:15 Uhr 

## Netanjahu: Golanhöhen-Siedlung nach Trump benennen
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu will eine neue Siedlung auf den annektierten Golanhöhen nach US-Präsident Trump benennen. Als Grund gab er Trumps Entscheidung an, die Region als israelisches Gebiet anzuerkennen. Das Volk sei tief bewegt von dem historischen Beschluss des US-Präsidenten, sagte Netanjahu. Daher wolle er sich jetzt in der Regierung dafür einsetzen, eine neue Siedlung in dem Gebiet nach Trump zu benennen. Israel hatte die Golanhöhen 1967 von Syrien erobert und 1981 annektiert. Fast alle Staaten der Erde haben dies aber nie anerkannt. 24.04.2019 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.136  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.656 Punkten; plus  0,5  Prozent. Der Dax bei  12.236 Punkten; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 13 . 24.04.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst vielerorts wolkig und örtlich leichte Schauer möglich, nachfolgend freundlich mit längerem Sonnenschein. Gegen Abend im Südwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 15 Grad an der Küste bis 27 Grad im Landkreis Celle. 24.04.2019 06:15 Uhr 
