# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## 39 Leichen in Lastwagen in England entdeckt
London:	Die britische Polizei hat in einem Lastwagen in der Grafschaft Essex 39 Leichen entdeckt. Das Fahrzeug stand in einem Industriegebiet, etwa 30 Kilometer von London entfernt. Der 25 Jahre alte Fahrer wurde festgenommen und steht unter Mordverdacht. Die Ermittler gehen nach eigenen Angaben davon aus, dass der Lastwagen aus Bulgarien gekommen ist und am Sonnabend in Wales eintraf. Die Toten befanden sich in einem Container. Sie werden jetzt identifiziert. 23.10.2019 11:45 Uhr 

## Regierung beschließt Regeln für CO2-Preis
Berlin:	Die Bundesregierung hat eine neue Bepreisung des CO2-Ausstoßes auf den Weg gebracht. Die Regelung sieht vor, dass erstmals in Deutschland eine Abgabe auf Kohlenstoffdioxid im Verkehr und im Gebäudesektor erhoben wird. Von 2021 an sollen pro Tonne CO2 zehn Euro erhoben werden, Benzin und Diesel würden sich dadurch um etwa drei Cent pro Liter verteuern. In den Folgejahren soll der Preis dann weiter steigen. Langfristig wird die Höhe über den Handel mit Verschmutzungsrechten bestimmt werden. Vorausgegangen war ein langes Ringen zwischen Union und SPD. Während die Sozialdemokraten die CO2-Bepreisung über eine Steuer regeln wollten, hatte die Union auf einen reinen Emissionshandel gesetzt. Das Kabinett beschloss außerdem ein Austauschprogramm für alte Ölheizungen. 23.10.2019 11:45 Uhr 

## Erdogan droht Kurden mit weiteren Kämpfen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat kurdischen Verbänden in Syrien mit weiteren Angriffen gedroht. Erdogan sagte nach Medienberichten, sollten die Kurden die Bedingungen der Türkei nicht erfüllen, werde man die nötigen Schritte unternehmen. Nach Angaben der USA haben sich die kurdischen YPG inzwischen aus einer vereinbarten Pufferzone zurückgezogen. Es ist aber unklar, ob auch die Türkei ihre Bedingungen als erfüllt ansieht. Über den Umfang der Pufferzone gibt es unterschiedliche Vorstellungen. Gestern Abend war eine erste Waffenruhe für Nordsyrien abgelaufen. Die Türkei und Russland vereinbarten allerdings eine neue Frist für kurdische Kämpfer, um aus dem Grenzgebiet abzuziehen. Sie haben dafür rund sechs Tage Zeit. 23.10.2019 11:45 Uhr 

## BKA-Chef: Seit 2016 sieben Anschläge verhindert
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben seit dem Anschlag auf einen Weihnachtsmarkt der Hauptstadt 2016 sieben Anschläge verhindert. Der Präsident des Bundeskriminalamtes, Münch, sagte der "Rheinischen Post", heute könne eine Tat wie die des Attentäters Amri auf dem Berliner Breitscheidplatz so nicht mehr passieren. Er verwies auf mehrere Schwachstellen, die inzwischen behoben seien. Unter anderem seien damals die Strafverfahren gegen Amri in den verschiedenen Bundesländern nicht zusammengeführt worden. 23.10.2019 11:45 Uhr 
