# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2019:


## Befragungen im Fall Lübcke
Kassel: Im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Regierungspräsidenten Lübcke befragt die Polizei derzeit eine Person. Weitere Einzelheiten nannte der Sprecher der Sonderkommission nicht. Es hieß nur, die Person könne noch nicht als verdächtig bezeichnet werden. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" handelt es sich um einen jungen Mann, der in einer privaten Beziehung zu Lübcke gestanden haben soll. Die Ermittler seien auf ihn durch Handydaten des Getöteten gestoßen. Lübcke war vor einer Woche erschossen vor seinem Haus nahe Kassel entdeckt worden. 09.06.2019 01:00 Uhr 

## Auch Stegner für rot-rot-grün im Bund
Berlin: Immer mehr führende SPD-Politiker sprechen sich für ein Bündnis mit Grünen und Linken auf Bundesebene aus. Parteivize Stegner sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", eine rot-rot-grüne Koalition sei natürlich für die SPD die strategische Alternative zur Union. Ziel sei es, wieder stärkste Kraft diesseits von CDU und CSU zu werden. Zuletzt hatte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer ein Bündnis mit Grünen und Linken nicht ausgeschlossen. Sie führt derzeit gemeinsam mit der Regierungschefin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, und dem hessischen Landesvorsitzenden Schäfer-Gümbel kommissarisch die SPD. 09.06.2019 01:00 Uhr 

## Bamf lehnt fast alle Anträge auf Kirchenasyl ab
Nürnberg: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge lehnt mittlerweile fast alle Kirchenasyl-Fälle ab. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach gab das Bamf in den ersten vier Monaten dieses Jahres in nur zwei Fällen dem Ersuchen von Kirchengemeinden statt. 145 Anträge auf Kirchenasyl lehnte die Behörde ab. 09.06.2019 01:00 Uhr 

## Wieder Oppositionsproteste in Albanien
Tirana: Der albanische Staatschef Meta hat sich in den seit Monaten schwelenden Konflikt zwischen Regierung und Opposition eingeschaltet. Kurz nach Beginn einer weiteren Massendemonstration gegen Ministerpräsident Rama kündigte Meta an, die für Ende des Monats geplante Kommunalwahl zu verschieben. Die Opposition hatte mehrfach erklärt, an der Abstimmung nicht teilzunehmen. Sie wirft der Regierung Korruption und Wahlbetrug vor und organisiert seit Anfang des Jahres Massenproteste gegen Ministerpräsident Rama. Auch gestern Abend gingen in der albanischen Hauptstadt Tirana wieder Zehntausende auf die Straße. 09.06.2019 01:00 Uhr 

## EM-Quali: Deutschland besiegt Weißrussland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat auch ihr zweites Qualifikationsspiel für die Europameisterschaft 2020 gewonnen. Die DFB-Elf bezwang Weißrussland in Borissow mit 2 zu 0. Torschützen waren Leroy Sane und Marco Reus. 09.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht bewölkt oder klar, überwiegend trocken. Tiefstwerte 14 bis 5 Grad. Am Tage zunächst heiter, später von Westen und Südwesten her wolkiger und einzelne Schauer oder Gewitter, im Osten meist trocken. Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Am Pfingstmontag wechselnd bewölkt mit Schauern und Gewittern, 18 bis 31 Grad. 09.06.2019 01:00 Uhr 
