# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Regierungskrise in Italien vorerst beendet
Rom: In Italien sind die Weichen für eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gestellt. Staatschef Mattarella hat am Vormittag den parteilosen Premierminister Conte erneut mit der Regierungsbildung beauftragt. Beide Parteien haben sich im Grundsatz bereits geeinigt. Conte soll nun eine Regierungsmannschaft zusammenstellen. Dem neuen Kabinett müssen anschließend die beiden Parlamentskammern noch zustimmen. In Deutschland haben Politiker positiv auf die jüngste Entwicklung in Italien reagiert. Der CDU-Politiker und EU-Haushaltskommissar Oettinger sagte, eine proeuropäische Regierung könne mit Unterstützung aus Brüssel rechnen. Bundesfinanzminister Scholz begrüßte die Entwicklung als gute Nachricht für Europa. Er freue sich auf eine progressive Regierung in Rom. 29.08.2019 15:15 Uhr 

## Britische Opposition will No-Deal-Brexit stoppen
London: Die britische Opposition hält an ihrem Plan fest, einen ungeregelten Brexit per Gesetz zu verhindern. Der Labour-Abgeordnete Gardiner sagte in einem BBC-Interview, seine Partei werde versuchen, die entsprechende Gesetzgebung in dem verbliebenen Zeitrahmen durchzubringen. Premierminister Johnson hatte gestern angekündigt, dem Unterhaus noch vor dem EU-Austritt am 31. Oktober eine mehrwöchige Zwangspause aufzuerlegen. Den Abgeordneten bleiben damit nur noch wenige Tage, um ein Gesetz gegen einen ungeregelten Brexit zu beschließen. Gegen den Vorstoß Johnsons gingen gestern in mehreren Städten in Großbritannien Tausende Menschen auf die Straße. 29.08.2019 15:15 Uhr 

## Athen will keine Schuldenerleichterung
Berlin: Griechenland geht davon aus, seine Finanzziele in diesem und im kommenden Jahr zu erreichen. Ministerpräsident Mitsotakis sagte nach einem Gespräch mit Bundeskanzlerin Merkel, sein Land habe derzeit keinen Bedarf für eine Schuldenerleichterung. Zunächst wolle man Vertrauen und Glaubwürdigkeit zurückgewinnen. Seine Regierung setze dabei vor allem auf Reformen und Investitionen. Merkel lobte das Vorgehen. Sie sehe dadurch gute Möglichkeiten für deutsche Unternehmen, in Griechenland zu investieren. 29.08.2019 15:15 Uhr 

## Merkel und Putin telefonieren zur Ukraine-Krise
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin haben über den Ukraine-Konflikt beraten. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, waren sich beide in dem Telefonat einig, Vorbereitungen für einen neuen Ukraine-Gipfel im sogenannten Normandie-Format voranzubringen. Ziel eines solchen Treffens zwischen Deutschland, Frankreich, Russland und der Ukraine bleibe es, die Vereinbarungen des Minsker Friedensabkommens umzusetzen. Im Osten der Ukraine bekämpfen sich seit 2014 prorussische Separatisten und ukrainische Regierungstruppen. Deutschland und Frankreich versuchen seit fünf Jahren, zwischen den Konflikt-Parteien zu vermitteln. 29.08.2019 15:15 Uhr 

## Weltklimarat warnt vor steigenden Flüchtlingszahlen
Paris: Der Weltklimarat warnt angesichts des Klimawandels vor deutlich ansteigenden Flüchtlingszahlen. In dem Entwurf für einen Sonderbericht des IPCC heißt es, sollten die durchschnittlichen Temperaturen um zwei Grad steigen, müsse mit 280 Millionen Flüchtlingen gerechnet werden. Niedrig liegende Millionenstädte in den USA, China und Indien sowie zahlreiche Inselstaaten würden bis zum Jahr 2050 jedes Jahr extreme Ereignisse wie Wirbelstürme und Überschwemmungen erleben. Wenn nichts gegen den heutigen CO2-Ausstoß unternommen werde, so der Weltklimarat, drohe eine zunehmende Eisschmelze als Folge der Erderwärmung. Der Meeresspiegel würde dann bis zum Jahr 2100 um einen Meter steigen. 29.08.2019 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 11.813 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 70. 29.08.2019 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere sonnige Abschnitte, meist trocken, 21 Grad auf Sylt, bis 31 Grad im Uecker-Randow-Kreis. 29.08.2019 15:15 Uhr 
