# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2019:


## Iran weist Anschuldigungen erneut zurück
Teheran: Der Iran hat erneut bestritten, für den Angriff auf zwei Tanker im Golf von Oman verantwortlich zu sein. Ein Sprecher des Außenministeriums sagte dem ARD-Studio Istanbul, das von den USA vorgelegte Video sei nicht authentisch. Es soll zeigen, wie iranische Revolutionsgarden eine nicht explodierte Haftmine von einem der Tanker entfernen. Neben Washington und Großbritanninen macht auch Saudi Arabien den Iran für die Attacken verantwortlich. 16.06.2019 04:00 Uhr 

## Grüne wollen Klimafonds
Berlin: Die Vorsitzende der Grünen im Bundestag, Göring-Eckardt, hat sich für die Schaffung eines Fonds für nationale Klimaprojekte ausgesprochen. Man stehe vor einer Generationenaufgabe, sagte Göring-Eckardt der "Bild am Sonntag". Das könne nicht einfach nebenbei aus dem Bundeshaushalt finanziert werden. Die Grünen wollten deshalb einen Fonds, aus dem alle nationalen Klima-Projekte finanziert würden. In den kommenden Wochen wolle ihre Fraktion ein Konzept vorlegen. 16.06.2019 04:00 Uhr 

## Zehn Bootsflüchtlinge dürfen nach Italien
Rom: Italien lässt zehn Migranten an Land, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch im Mittelmeer gerettet hatte. Das teilte das Innenministerium in Rom mit. Es handele sich unter anderem um drei Minderjährige, zwei Schwangere und zwei kranke Männer. Sea-Watch hatte vor drei Tagen mehr als 50 Menschen vor der libyschen Küste von einem Schlauchboot gerettet. Mehrere deutsche Städte erklärten sich bereit, Bootsflüchtlinge aufzunehmen. In der Sache entscheidet jedoch der Bund. 16.06.2019 04:00 Uhr 

## Hongkong: Regierungskritiker protestieren weiter
Hongkong: Der Opposition in der chinesischen Sonderverwaltungszone reichen die Zugeständnisse der Regierung nicht aus. Aktivisten haben auch für heute wieder zu Protesten gegen das umstrittene Auslieferungsgesetz aufgerufen. Die Organisatoren fordern, dass das Gesetz ganz zurückgezogen wird. Die Hongkonger Regierung hatte angesichts der Massenproteste erklärt, das umstrittene Vorhaben auf unbestimmte Zeit auszusetzen. Das geplante Gesetz sieht vor, dass Beschuldigte aus Hongkong auch an China ausgeliefert werden können. 16.06.2019 04:00 Uhr 

## Unwetter in Frankreich und der Schweiz
Lyon: Bei Unwettern in Frankreich und der Schweiz sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Eine 51-jährige Deutsche starb, als ein Baum auf ihr Wohnmobil auf einem Campingplatz im französischen Département Haute-Savoie an der Grenze zur Schweiz stürzte. Eine Frau ertrank im Genfer See, nachdem ihr Boot während eines Sturms gekentert war. Durch die Unwetterverwandelten sich Straßen zu Sturzbächen. Dutzende Menschen wurden durch Tennisball-großen Hagel verletzt, Häuser beschädigt. 16.06.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden und Nordosten teils kräftige Schauer und Gewitter. 16 bis 9 Grad. Am Tage im Süden Schauer und Gewitter, ansonsten überwiegend freundlich. 17 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft heiter, an den Alpen vereinzelt Schauer, 20 bis 29 Grad. Am Dienstag freundlich, im Nordwesten Schauer und Gewitter möglich. 24 bis 33 Grad. 16.06.2019 04:00 Uhr 
