# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2019:


## Warnstreiks an deutschen Flughäfen begonnen
Berlin: An mehreren deutschen Flughäfen haben Warnstreiks des Sicherheitspersonals begonnen. Zunächst waren die Beschäftigten in Hannover, Bremen und Hamburg zu den Aktionen aufgerufen. Dann folgt in diesen Minuten Frankfurt am Main. Angesprochen ist auch das Sicherheitspersonal in München, Leipzig, Dresden und Erfurt. Vorsorglich wurden mehrere hundert Starts und Landungen gestrichen. Hinter dem Aufruf steht die Gewerkschaft Verdi. Sie fordert für die etwa 23.000 Beschäftigten einen Stundenlohn von 20 Euro. 15.01.2019 02:00 Uhr 

## Seehofer lobt Einsatzkräfte im Schneegebiet
Berchtesgaden:   Bundesinnenminister Seehofer hat den tausenden Helfern in den bayerischen Schneefallgebieten für ihren Einsatz gedankt. Seehofer sagte während eines Besuchs in Berchtesgaden, die Männer und Frauen leisteten seit Tagen Übermenschliches. In Teilen Südbayerns gilt nach langen und extremen Schneefällen weiter der Katastrophenfall. Viele Straßen sind gesperrt, Lawinen und schwere Schneelasten auf Dächern sorgen für Gefahr. 15.01.2019 02:00 Uhr 

## Immer mehr Kleine Waffenscheine beantragt
Berlin: Der Trend zur Selbstbewaffnung hält in Deutschland offenbar an. Die Zahl der Bürger mit Kleinem Waffenschein ist laut "Neuer Osnabrücker Zeitung" auch im vergangenen Jahr wieder gestiegen. Zum Schluss waren im Nationalen Register mehr als 610.000 Inhaber gemeldet. Das waren fast zehn Prozent mehr als noch ein Jahr zuvor. Das Blatt beruft sich auf Daten des Bundesinnenministeriums. Die Lizenzen erlauben es, Schreckschusspistolen oder Pfefferspray zu tragen. 15.01.2019 02:00 Uhr 

## Krisentreffen zur Zukunft der Bahn
Berlin: Die Spitzen der Deutschen Bahn werden heute zu einem Krisen-Treffen bei Bundesverkehrsminister Scheuer erwartet. Unbestätigten Berichten zufolge will Bahnchef Lutz dabei Pläne zur Reform des Unternehmens präsentieren. Die Kritik entzündet sich unter anderem an einer mangelnden Zuverlässigkeit der Züge. Scheuer hatte bereits im Vorfeld betont, es müsse sich bei der Bahn spürbar etwas ändern. Dabei gehe es etwa um Fragen vom Service bis zu effizienteren Baustellen. 15.01.2019 02:00 Uhr 

## Handballer spielen unentschieden gegen Russland
Zum Sport : Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat den vorzeitigen Einzug in die Hauptrunde der Weltmeisterschaft verpasst. Das Team kam in Berlin gegen Russland nicht über ein 22:22 hinaus. Nächster Gegner in der Vorrunde ist heute Titelverteidiger Frankreich. 15.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Heute wolkenreich und mitunter Regen oder Schneeregen, vom Oberrhein bis zu den Alpen Auflockerungen. Maximal 0 bis 9 Grad und windig.) Zur Zeit wechselnd bis dicht bewölkt und regional Schneeregen- oder Graupelschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage Regen oder Schneeregen, vom Oberrhein bis zu den Alpen Auflockerungen. Dazu maximal 0 bis 9 Grad und starke bis stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Norden Regen und im Süden heiter, 0 bis 8 Grad. Am Donnerstag viele Schauer, im Bergland teils Schnee, später im Norden Auflockerungen, 0 bis 7 Grad. 15.01.2019 02:00 Uhr 
