# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2019:


## Demos für besseren Klimaschutz - auch im Norden
Hannover: In zahlreichen norddeutschen Städten sind Zentausende Menschen dem Aufruf der Bewegung "Fridays For Future" gefolgt und haben für den Klimaschutz demonstriert. In Hannover blockierten vor allem junge Leute spontan eine der zentralen Straßenkreuzungen im Zentrum. Die Polizei in Hamburg sperrte die Innenstadt komplett für den Verkehr. 30.000 Menschen nahmen dort an einer Kundgebung teil. Protestiert wurde unter anderem auch in Kiel, Flensburg, Lübeck, Bremen und Rostock. Die "Fridays For Future"-Bewegung fordert einen Neustart bei der Klimapolitik in Deutschland. Die bisher ergriffenen Maßnahmen reichten nicht aus. Das globale Ziel, die Erderwärmung auf 1,5 Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen, werde so nicht erreicht. 29.11.2019 16:45 Uhr 

## Bundesrat: Mindestlohn für Azubis kommt
Berlin: Für Auszubildende gilt künftig ein Mindestlohn. Nach dem Bundestag hat auch der Bundesrat die geplante Einführung im kommenden Jahr beschlossen. Demnach bekommen Azubis im ersten Lehrjahr monatlich mindestens 515 Euro. Der Betrag steigt in den Folgejahren. Außerdem ändern sich bestimmte Abschlussbezeichnungen. Ein Meister darf sich künftig "Bachelor Professional" nennen. Damit sollen Ausbildungsberufe aufgewertet und Abschlüsse international vergleichbar werden. Das Klimapaket der Bundesregierung hat der Bundesrat nur zum Teil gebilligt. Das Gesetz zur Einführung eines CO2-Preises sowie die Erhöhung der Luftverkehrssteuer können in Kraft treten. Die steuerlichen Neuregelungen zur Pendlerpauschale, zur Gebäudesanierung und zu Bahntickets müssen dagegen im Vermittlungsausschuss noch einmal verhandelt werden. 29.11.2019 16:45 Uhr 

## Neuer Termin: BER soll 31. Oktober 2020 starten
Berlin: Der Hauptstadtflughafen BER soll am 31. Oktober 2020 eröffnen. Das teilten die Betreiber mit. Zuvor hatte Flughafenchef Lütke-Daldrup die Mitglieder des Aufsichtsrats über den Termin informiert. Der neue Hauptstadtflughafen ist seit 2006 im Bau. Die ursprünglich für 2011 geplante Eröffnung musste mehrfach verschoben werden, unter anderem wegen Problemen mit dem Brandschutz. Die Kosten von anfangs gut einer Milliarde Euro werden bis zum Abschluss der Arbeiten auf voraussichtlich mehr als sieben Milliarden steigen. 29.11.2019 16:45 Uhr 

## Nato: Erdogan äußert sich abfällig über Macron
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat seinen französischen Kollegen Macron wegen dessen Äußerungen zur Nato verbal attackiert. In einer Rede an der Universität Istanbul sagte Erdogan, nicht die Nato sei hirntot. Stattdessen sollte Herr Macron seinen Hirntod überprüfen lassen. Diese Aussage stieß in Frankreich auf Kritik. Wie der Elysée-Palast mitteilte, wurde der türkische Botschafter in Paris einbestellt. Man reagiere damit auf die Beleidigung Erdogans. Frankreichs Präsident Macron hatte kürzlich in einem Interview den Zustand der Nato beklagt und ihr den Hirntod bescheinigt. 29.11.2019 16:45 Uhr 

## Urteil im Markenstreit: "Malle" ist geschützter Begriff
Düsseldorf: Der Begriff "Malle" ist als Marke geschützt und darf ohne Zustimmung des Inhabers nicht frei verwendet werden. Das hat das Düsseldorfer Landgericht entschieden. In mehr als 100 einstweiligen Verfügungsverfahren war der Inhaber der Wortmarke gegen Veranstalter etwa von sogenannten "Malle-Partys" vorgegangen. Einige Veranstalter hatten die Abkürzung für Mallorca als nicht besonders schützenswert eingestuft. Gegen das Urteil kann noch Berufung beim Oberlandesgericht eingelegt werden. 29.11.2019 16:45 Uhr 

## Das Wetter
Abends wechselnd, oft auch gering bewölkt und meist trocken, nur in Niedersachsen und Vorpommern noch Schauer möglich. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Im Küstenumfeld stark böiger West- bis Nordwestwind. 29.11.2019 16:45 Uhr 
