# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2019:


## Trump hält an Notstandserklärung fest
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Veto gegen eine Aufhebung des Notstands an der Grenze zu Mexiko eingelegt. Er blockiert damit wie erwartet eine Entscheidung von Repräsentantenhaus und Kongress. Beide Kammern hatten dafür gestimmt, den Notstand zu beenden. Zwar könnten die Abgeordneten Trumps Veto jetzt mit einer Zwei-Drittel-Mehrheit überstimmen, dies gilt jedoch als unwahrscheinlich. Trump hatte den Notstand erklärt, um ohne den Kongress an Gelder für eine Grenzmauer im Süden des Landes zu kommen. Auch bei den Republikanern gibt es gegen diesen Schritt verfassungsrechtliche Bedenken. 16.03.2019 02:00 Uhr 

## Neuseeland will Waffenrecht verschärfen
Wellington:	Die neuseeländische Regierung will nach den tödlichen Angriffen auf zwei Moscheen das Waffenrecht verschärfen. Das teilte Ministerpräsidentin Ardern mit. Der mutmaßliche Täter habe fünf Schusswaffen verwendet, darunter zwei halbautomatische. Im November 2017 habe er einen Waffenschein erworben. Der gebürtige Australier war gestern festgenommen worden. Er soll Kontakte in mehrere Balkanstaaten gehabt haben. Vor der Tat hatte er ein rechtsextremes Manifest veröffentlicht. Bei den Angriffen auf zwei Moscheen in Christchurch wurden insgesamt 49 Menschen erschossen. 16.03.2019 02:00 Uhr 

## CDU-Chefin kritisiert Klimaschutz-Demos
Berlin:	CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sieht die Schüler-Demos für Klimaschutz nach eigenen Angaben kritisch. Die Parteivorsitzende sagte, die Demonstranten schwänzten dafür die Schule. Wenn ihre eigenen Kinder in dem entsprechenden Alter wären, würde sie ihnen keine Entschuldigung für die Fehltage schreiben. Weltweit waren gestern erneut Zehntausende Schüler auf die Straße gegangen, um mehr Klimaschutz einzufordern. Auch in Deutschland kam es zu zahlreichen Kundgebungen, etwa in Berlin, Hamburg, Hannover und Köln. 16.03.2019 02:00 Uhr 

## Neue Runde bei Stahltarifverhandlungen
Düsseldorf:	Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie unternehmen Arbeitgeber und Gewerkschaften einen neuen Einigungsversuch. Am Mittag kommen beide Seiten zur fünften Runde der Verhandlungen zusammen. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und ein Urlaubsgeld von 1.800 Euro, das auch in freie Tage umgewandelt werden kann. Die Arbeitgeber haben 2,5 Prozent mehr Geld angeboten. In der Stahlindustrie in Niedersachsen, Bremen und Nordrhein-Westfalen arbeiten 72.000 Beschäftigte. 16.03.2019 02:00 Uhr 

## Heimschwäche der Gladbacher dauert an
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach einen Rückschlag im Kampf um die Champions-League-Plätze erlitten. Die Gladbacher trennten sich 1:1 von Freiburg. Für die Borussia war es das vierte Heimspiel in Folge ohne Sieg. 16.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit im Süden Regen, im Norden gebietsweise stürmisch, 11 bis 3 Grad. Tagsüber im Norden häufig Regen, im Süden am Nachmittag sonnig, 8 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nordwesten her teils kräftige Schauer, örtlich auch Gewitter, im Südosten länger heiter, 7 bis 19 Grad. Am Montag Schauerwetter, im Nordwesten freundlicher, 6 bis 12 Grad. 16.03.2019 02:00 Uhr 
