# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2019:


## Konferenz in Genf berät über Artenschutz
Genf: In der Schweiz kommen heute Vertreter der mehr als 180 Vertragsstaaten des Washingtoner Artenschutzabkommens zusammen. Die Konferenzteilnehmer wollen in den kommenden eineinhalb Wochen über den Schutz bedrohter Tier- und Pflanzenarten beraten. Für Kontroversen dürfte vor allem die Forderung von Staaten aus dem südlichen Afrika sorgen, den jahrelang verbotenen Handel mit Elfenbein und Produkten aus dem Horn von Nashörnern wieder in geringem Umfang zuzulassen. Die Befürworter verweisen auf gestiegene Tierbestände und stellen in Aussicht, die Handelsgewinne für neue Schutzprogramme zu verwenden. Gegner des Vorhabens fürchten eine verstärkte Wilderei. 17.08.2019 09:45 Uhr 

## Weil kritisiert Auswahlverfahren der SPD
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Auswahlverfahren für eine neue SPD-Führung kritisiert. Dem Deutschlandfunk sagte Weil, der Prozess dauere zu lange. Die unsichere Lage über die künftigen Führungsfiguren der Partei führe auch zu einer Verunsicherung bei den Mitgliedern. Die Bewerbungsfrist bei der SPD dauert noch bis Anfang September, die neue Führung soll dann Anfang Dezember auf einem Parteitag bestimmt werden. Zu den Bewerbern um die SPD-Spitze zählen unter anderem die stellvertretenden Vorsitzenden Scholz und Stegner. Schleswig-Holsteins Fraktionschef Stegner tritt gemeinsam mit der Vorsitzenden der Grundwertekommission, Schwan, an. Heute will ein weiteres Kandidatenduo, die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange und das Bautzener Stadtoberhaupt Ahrens, seine Pläne für die Zukunft der Partei darlegen. 17.08.2019 09:45 Uhr 

## Piraten überfallen Schiff von deutscher Reederei
Yaoundé: Vor der Küste Kameruns haben Piraten das Frachtschiff einer deutschen Reederei überfallen. Wie das Hamburger Unternehmen MC-Schifffahrt auf seiner Homepage schreibt, kamen die Piraten in der Nacht zu Donnerstag an Bord der "MarMalaita". Sie hätten acht der zwölf Besatzungsmitglieder entführt. Bei drei der Entführten soll es sich um Russen handeln. Das Schiff fährt unter der Flagge des Karibikstaates Antigua und Barbuda. 17.08.2019 09:45 Uhr 

## Denkfabrik rechnet mit steigender EEG-Umlage
Berlin: Bei den Strompreisen erwarten Experten für das kommende Jahr einen leichten Anstieg der Ökostrom-Umlage. Die energiepolitische Denkfabrik "Agora" rechnet damit, dass die Umlage von derzeit 6,41 Cent auf einen Wert zwischen 6,5 und 6,7 Cent pro Kilowattstunde steigt. Verbraucher müssen demnach mit höheren Strompreisen rechnen, weil auch die Einkaufspreise an der Börse anziehen. Allerdings ist unklar, wie genau die Anbieter die Teuerung weitergeben. Im Rat von "Agora" sitzen Vertreter von Politik, Energiewirtschaft, Gewerkschaften und Verbänden. 17.08.2019 09:45 Uhr 

## Bundesregierung lädt zum Tag der offenen Tür
Berlin: Die Bundesregierung lädt an diesem Wochenende wieder zu Tagen der offenen Tür ein. Interessierte können sich im Kanzleramt und den 14 Ministerien sowie im Bundespresseamt informieren. Auf dem Programm stehen mehr als 800 Angebote wie Führungen, Diskussionsrunden und Ausstellungen. Zu den Höhepunkten gehört der traditionelle Rundgang von Kanzlerin Merkel durch ihren Amtssitz. Der Tag der offenen Tür im Regierungsviertel findet zum 21. Mal statt. Im vergangenen Jahr wurden laut Bundesregierung mehr als 130.000 Besucher gezählt. 17.08.2019 09:45 Uhr 

## Nordkorea bestätigt jüngste Raketentests
Pjöngjang:	Nordkorea hat die jüngsten Raketentests bestätigt. Staatliche Medien berichten, es habe sich um eine neuartige Waffe gehandelt. Staatschef Kim Jong Un habe die Tests beobachtet und sei sehr zufrieden gewesen. Nach Einschätzung ausländischer Experten handelte es sich bei den Geschossen um ballistische Kurzstreckenraketen. Solche Tests sind Nordkorea laut UN-Resolutionen eigentlich verboten. 17.08.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst stark bewölkt und regnerisch, am Nachmittag Auflockerungen, aber noch einzelne Schauer. Höchstwerte 19 Grad in Flensburg bis 25 Grad in Neustrelitz. 17.08.2019 09:45 Uhr 
