# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## US-Demokraten leiten Verfahren gegen Trump ein
Washington: Das US-Repräsentantenhaus hat ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump eröffnet. Es ist erst das dritte Impeachment in der Geschichte der USA. Mit der Mehrheit der Demokraten stimmte die Kammer dafür, dass sich Trump wegen Machtmissbrauchs und Behinderung der Ermittlungen des Kongresses in der Ukraine-Affäre verantworten muss. Über die Amtsenthebung selbst entscheidet im kommenden Jahr der Senat. Dort haben die Republikaner die Mehrheit. Daher gilt eine Amtsenthebung Trumps als unwahrscheinlich. Das Weiße Haus verurteilte den Schritt als "verfassungswidrige Farce". 19.12.2019 06:15 Uhr 

## Globales Flüchtlingsforum sammelt Geld ein
Genf: Die internationale Gemeinschaft will zusätzlich mehrere Milliarden Euro für Schutzsuchende ausgeben. Das ist das Ergebnis des ersten "Globalen Flüchtlingsforums" der Vereinten Nationen. Nach Angaben des zuständigen Hochkommissars Grandi hat allein die Weltbank umgerechnet rund 4,2 Milliarden Euro zugesagt, um die Lage in den Aufnahmeländern zu verbessern. Laut Grandi wollen außerdem verschiedene Staaten, Hilfsorganisationen und Unternehmen dabei helfen, 15.000 Jobs für Flüchtlinge zu schaffen, Vertriebene umzusiedeln und Kindern einen Schulbesuch zu ermöglichen. Nach Angaben der UNO sind weltweit mehr als 70 Millionen Menschen auf der Flucht. 19.12.2019 06:15 Uhr 

## Bundestag stimmt über geändertes Klimapaket ab
Berlin: Der Bundestag stimmt am Mittag über Änderungen am Klimapaket ab. Laut dem Kompromiss aus dem Vermittlungsausschuss bekommen die Länder vom Bund mehr Geld. Es ist als Ausgleich etwa für die geplante Mehrwertsteuersenkung bei Bahntickets im Fernverkehr vorgesehen. Im Gegenzug ist eine weitere Anhebung der Pendlerpauschale geplant. Außerdem soll es einen höheren CO2-Preis vom Jahr 2021 an geben. Bis zum Frühjahr will die Bundesregierung dazu einen entsprechend geänderten Gesetzentwurf einbringen. 19.12.2019 06:15 Uhr 

## "Gefällt mir"-Klicks manipuliert
Hamburg: Knapp 90.000 Fanseiten in sozialen Netzwerken haben von manipulierten „Gefällt mir“-Angaben profitiert. Das geht aus einem Datensatz hervor, den NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung gemeinsam ausgewertet haben. Es handelt sich demnach um die Seiten von Politikern, Parteien, Unternehmen und Prominenten bei Facebook, Instagram, Google und Youtube. Offenbar haben deutsche Internetnutzer für sie gegen Geld den "Gefällt mir"-Button geklickt. Aus dem Datensatz geht jedoch nicht hervor, wie viele Likes gekauft wurden und ob die Seiteninhaber selbst oder Dritte dafür verantwortlich sind. 19.12.2019 06:15 Uhr 

## Buschfeuer: Australien verhängt Ausnahmezustand
Canberra: In Australien haben die Behörden wegen der verheerenden Buschbrände einen einwöchigen Ausnahmezustand für die Metropole Sydney und den Bundesstaat New South Wales erklärt. Grund seien die schlechten Wetterbedingungen, hieß es. Für Teile von New South Wales sind für heute Temperaturen von bis zu 45 Grad vorhergesagt. Nördlich von Sydney wütet ein besonders großes Feuer. Die Rauchschwaden hüllen die Stadt in eine Wolke. Mediziner warnen vor gesundheitlichen Gefahren. Die Buschbrände wüten in diesem Jahr in Australien besonders heftig. 19.12.2019 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  23.863  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,1  Prozent auf  28.239  Punkte. Der Dax:			 13.222  Punkte; minus  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  11 27 . 19.12.2019 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs örtlich Nebel und Hochnebel, tagsüber Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, dabei trocken. Nach Vorpommern hin länger stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 15 Grad. 19.12.2019 06:15 Uhr 
