# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2019:


## Sturmtief  Störungen im Bahnverkehr
Hamburg: Ein Sturmtief hat bei der Deutschen Bahn für erhebliche Probleme gesorgt. Betroffen ist vor allem Norddeutschland. Eine Sprecherin sagte, es lägen Bäume, Unrat und Teile abgedeckter Dächer auf den Gleisen. Einige Züge mussten deshalb ihre Fahrt unterbrechen, zum Teil auf offener Strecke. Der Abschnitt Hannover-Bremen sei noch gesperrt, auf der Strecke Hamburg-Hannover habe es zwei Stunden lang große Probleme gegeben, bevor der Verkehr dort wieder anrollen konnte, teilte die Bahn mit. Räumungs- und Reparaturtrupps seien im Einsatz. Mindestens ein ICE werde evakuiert, hieß es am späten Abend. Für an Bahnhöfen gestrandete Menschen wollte das Unternehmen in Hamburg, Hannover und Kassel-Wilhelmshöhe Aufenthaltszüge bereitstellen. Auch bei der Bahngesellschaft Metronom gab es wegen des Sturms zwischenzeitlich starke Einschränkungen. 18.09.2019 00:00 Uhr 

## Prognosen: Parlamentswahl in Israel ohne klaren Sieger
Jerusalem: Bei der Parlamentswahl in Israel zeichnet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem konservativen Ministerpräsidenten Netanjahu und seinem Herausforderer, dem ehemaligen General Gantz ab. Netanjahus Likud kam nach ersten Prognosen auf 31 bis 33 Mandate und Gantz" Mitte-Bündnis Blau-Weiß auf 32 bis 34 Mandate. Für eine Regierungsmehrheit sind mindestens 61 von 120 Mandaten im Parlament notwendig. Experten hatten ein knappes Rennen erwartet. Es ist die zweite Parlamentswahl in Israel innerhalb von fünf Monaten. Netanjahu war es im April nicht gelungen, mit seiner Likud-Partei eine Regierung zu bilden. 18.09.2019 00:00 Uhr 

## Bald wieder Neuwahlen in Spanien?
Madrid: Spanien steht vor Neuwahlen. König Felipe VI. sagte, er werde keinen Kandidaten mit der Regierungsbildung beauftragen, da keiner von ihnen über genügend Rückhalt im Parlament verfüge. Vorangegangen waren zweitägige Beratungen des Königs mit den spanischen Parteichefs. Der amtierende Ministerpräsident Sanchez von den Sozialisten gab als Termin für Neuwahlen den 10. November bekannt. 18.09.2019 00:00 Uhr 

## Spahn: Mehr Datenschutz im Gesundheitswesen
Berlin: Der Datenschutz im Gesundheitswesen muss nach Ansicht von Bundesgesundheitsminister Spahn höchste Anforderungen erfüllen. Der CDU-Politiker sagte, die gesamte Branche sollte für das Thema sensibilisiert werden. Dies gelte für jede einzelne Arztpraxis, jede Apotheke und jedes Krankenhaus. Der Vorsitzende der Deutschen Stiftung Patientenschutz, Brysch, forderte auf NDR Info eine bundeseinheitliche Daten-Plattform. Es müsse sichergestellt werden, dass die Informationen nur in Deutschland hinterlegt würden. Brysch sieht dabei vor allem Minister Spahn in der Pflicht. Der Bayerische Rundfunk hatte zuvor berichtet, dass medizinische Daten von weltweit Millionen Patienten frei zugänglich im Internet gelandet sind, darunter auch Röntgenaufnahmen. Nach Angaben des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik wurden einfachste Schutzmaßnahmen nicht umgesetzt. 18.09.2019 00:00 Uhr 
