# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Waldbrände: Merkel mahnt entschiedenes Handeln an
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat ein schnelles und entschiedenes Handeln gegen die verheerenden Waldbrände im Amazonasgebiet angemahnt. Sie erwarte, dass der G7-Gipfel in Frankreich ein entsprechend klares Signal dazu aussende, sagte Merkel in ihrem wöchentlichen Videopodcast. Die führenden Industrie-Nationen dürften nicht schweigen, sondern müssten überlegen, wie sie die Brandbekämpfung unterstützen könnten. Die Entwicklungsorganisation Oxfam warf den G7-Staaten vor, historisch für den Klimawandel verantwortlich zu sein. Die Industriestaaten würden weder ihre Emissionen ausreichend verringern, noch die armen Länder unterstützen. Die Feuer seien auch die Folge eines schiefen globalen Wirtschaftssystems, so ein Oxfam-Sprecher. 24.08.2019 17:15 Uhr 

## G7: Macron warnt vor Handelskriegen
Biarritz: Kurz vor dem G7-Gipfel im Südwesten Frankreichs hat Präsident Macron an die Teilnehmer appelliert, einen Handelskrieg zu vermeiden. Streitigkeiten auf diesem Gebiet seien schlecht für alle Beteiligten, betonte der G7-Gastgeber in einer Fernsehansprache. Er hoffe während des Treffens auf eine Deeskalation. Vor Beginn des G7-Gipfels kam Macron in Biarritz mit US-Präsident Trump zu einem Meinungsaustausch zusammen. Beobachter werteten das Treffen als Versuch, Spannungen abzubauen. Zuletzt hatte Trump Frankreich mit Sonderzöllen auf Wein gedroht. Der G7-Gipfel beginnt offiziell am Abend. Bis Montag wollen die Staats- und Regierungschefs über wichtige aktuelle Probleme sprechen. Neben den Waldbränden im Amazonas-Gebiet und den schwelenden Handelskonflikten stehen auch der Brexit, der Atomstreit mit dem Iran und die Zusammenarbeit mit Afrika auf der Tagesordnung. 24.08.2019 17:15 Uhr 

## Zehntausende gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt demonstrieren Zehntausende Menschen für eine solidarische Gesellschaft. Unter dem Motto "Unteilbar" seien etwa 35.000 Teilnehmer in der Dresdner Innenstadt zusammengekommen, um ein Zeichen gegen Rechts zu setzen, teilten die Veranstalter mit. Menschen aus dem ganzen Land sagten Nein zu jeder Art von völkischem Gedankengut und unsolidarischer Politik. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützen die Veranstaltung, die mit einem Bühnenprogramm noch bis zum späten Abend dauert. 24.08.2019 17:15 Uhr 

## Russischer Raketentest in der Aktis
Moskau: Russland hat im Nordpolarmeer und in der Barentssee mehrere Raketen getestet. Diese seien bei einer Trainingseinheit von zwei Atom-U-Booten abgefeuert worden und hätten erfolgreich Ziele im nordrussischen Archangelsk und auf der Halbinsel Kamtschatka getroffen, teilte das Verteidigungsministerium in Moskau mit. Am vergangenen Wochenende hatten die USA erstmals nach dem Aus des INF-Abrüstungsvertrags eine Mittelstreckenrakete getestet. Russlands Präsident Putin kündigte eine gleichwertige Reaktion an. Ob der heutige Raketentest im Polarmeer damit zusammenhängt, ist unklar. 24.08.2019 17:15 Uhr 

## Gamescom mit Besucherrekord
Köln: Die Veranstalter der Computerspielmesse Gamescom haben einen Besucherrekord gemeldet. Auf das Gelände der Kölner Messe kamen seit Dienstag etwa 373.000 Besucher, 3.000 mehr als im vergangenen Jahr. Dazu kommt den Angaben zufolge eine große Reichweite im Internet. Menschen aus aller Welt konnten sich Shows und Interviews auf der Gamescom per Webstream angucken. Die Computerspielmesse geht heute zu Ende. Knapp 1.200 Aussteller aus mehr als 50 Ländern präsentierten in Köln ihre Angebote. 24.08.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne bei 25 bis 31 Grad, an der Ostsee etwas kühler. 24.08.2019 17:15 Uhr 
