# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2019:


## Deutsche Unterstützung für Niger
Niamey: Im Rahmen ihrer Westafrikareise besucht Bundeskanzlerin Merkel zurzeit den Niger. Dort wurde sie am Abend von Präsident Issoufou mit militärischen Ehren empfangen. Bei den Gesprächen sollte es um die Sicherheitslage angesichts der wachsenden Bedrohung durch islamistischen Terrorismus gehen. Deutschland will bei der Entwicklung des Niger helfen und auch das Militär unterstützen. Für die medizinische Versorgung und Aufklärung bei der Familienplanung stellt die Bundesregierung zusätzlich 15 Millionen Euro bereit. Hinzu kommen 10 Millionen Euro für den Bau von Brunnen und Schulen. Weitere 10 Millionen sind für ein Landwirtschaftsprojekt gedacht. Zuvor hatte Merkel die deutschen Soldaten in Mali besucht und Station in Burkina Faso gemacht. 02.05.2019 22:00 Uhr 

## NDR/WDR/SZ: Vier Kronzeugen gegen Winterkorn
Hamburg: Die Anklageschrift gegen den ehemaligen Volkswagen-Chef Winterkorn stützt sich im Wesentlichen auf vier Kronzeugen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung handelt es sich um hochrangige VW-Mitarbeiter, die selbst Beschuldigte im Diesel-Betrugsverfahren sind. Mit ihren Aussagen will die Staatsanwaltschaft beweisen, dass Winterkorn schon seit 2014 von der Manipulationssoftware in VW-Fahrzeugen wusste. Aus der Anklageschrift geht auch hervor, dass die Ermittler in den beschlagnahmten Dokumenten keine Hinweise finden konnten, die diese Vorwürfe bestätigen. Winterkorn selbst beharrt darauf, erst 2015 von den Abgasmanipulationen erfahren zu haben. 02.05.2019 22:00 Uhr 

## Empörung über Thesen von Juso-Chef
Berlin: Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, hat mit seinen Sozialismus-Thesen eine Welle der Empörung ausgelöst. Politiker von Union, FDP und AfD warfen ihm vor, von einer Wirtschaftsordnung wie in der DDR zu träumen. Auch die Grünen wandten sich gegen Kühnerts Äußerungen. Vertreter des linken Flügels der SPD verteidigten ihn. Der Juso-Chef hatte sich in einem Interview unter anderem dafür ausgesprochen, große Unternehmen zu vergemeinschaften und den Besitz von Immobilien zu beschränken. 02.05.2019 22:00 Uhr 

## Gewissensklausel für Abtreibungen in den USA
Washington: Die US-Regierung hat eine sogenannte Gewissensklausel für Ärzte und andere Gesundheitsmitarbeiter erlassen. Präsident Trump sagte, man baue damit eine Kultur auf, die Würde und Wert des menschlichen Lebens schätze. Ärzte müssen zum Beispiel keine Abtreibungen oder Sterilisationen mehr durchführen, wenn sie aus Glaubensgründen dagegen sind. Auch Pfleger und andere Mitarbeiter können ihre Teilnahme an solchen Verfahren verweigern. Konservative Gruppen begrüßen die Entscheidung der Trump-Regierung. Bürgerrechtsorganisationen üben dagegen scharfe Kritik. 02.05.2019 22:00 Uhr 

## EU-Staaten sehen Pressefreiheit gefährdet
Brüssel: Die EU-Staaten sorgen sich um die Pressefreiheit in Europa. Laut der EU-Außenbeauftragten Mogherini ist die Gefahr groß, dass sich Falschinformation negativ auf die Demokratie auswirkt. Es gebe immer mehr Versuche, die Glaubwürdigkeit der Medien durch Desinformation systematisch zu untergraben. Das sei problematisch, weil eine freie Presse ein Grundpfeiler der Demokratie sei, betonte Mogherini. Investigativer Journalismus zum Beispiel kontrolliere Tätigkeiten und Pflichten von Regierungen und Institutionen. 02.05.2019 22:00 Uhr 

## Yad Vashem: Deutsche Firmen bei Grundsteinlegung
Jerusalem:	Vertreter deutscher Unternehmen haben an der Grundsteinlegung für eine Erweiterung der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem in Israel teilgenommen. Daimler, die Deutsche Bahn, Deutsche Bank, Volkswagen und Borussia Dortmund spendeten insgesamt fünf Millionen Euro für das neue Gebäude. Die Stätte wird für viele weitere Erinnerungstücke wie Fotos, Briefe oder Kleidung vergrößert. Yad Vashem erinnert an sechs Millionen Juden, die während des Holocaust von deutschen Nationalsozialisten und ihren Helfern ermordet wurden. 02.05.2019 22:00 Uhr 

## A20: Polizei stoppt mehr als 120 Sportwagen
Wismar: Die Polizei hat auf der A20 in Mecklenburg-Vorpommern mehr als 120 Sportwagen gestoppt . Nach Angaben der Ermittler waren die Fahrzeuge mit Spitzengeschwindigkeiten von bis zu 250 Kilometern pro Stunde unterwegs. Die Beamten gehen dem Verdacht eines illegalen Autorennens nach. Die Wagen unter anderem der Marken Porsche, Ferrari und Lamborghini wurden sichergestellt. Die meisten von ihnen hatten skandinavische Kennzeichen und die Aufschrift "Euro-Rallye". 02.05.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und gelegentlich Regen, vor allem im Süden Niedersachsens. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, im Verlauf örtliche Schauer im Küstenumfeld. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Wechsel aus Sonne und dichten Wolken mit Regenschauern bei 8 bis 11 Grad. Am Sonntag neben Sonnenschein auch Durchzug einzelner Schauer, 9 bis 13 Grad. 02.05.2019 22:00 Uhr 
