# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2019:


## Ufo droht mit weiteren Streiks
Berlin: Im Tarifkonflikt mit der Lufthansa hat die Flugbegleitergewerkschaft Ufo neue Streiks nach den Weihnachtstagen nicht ausgeschlossen. Ein Sprecher sagte, der heutige Versuch einer Schlichtung sei gescheitert. Bereits während der Feiertage könne es entsprechende Ankündigungen geben. Die Lufthansa erklärte lediglich, über die Gespräche sei Stillschweigen vereinbart worden. In dem Konflikt hat es bereits einen Warnstreik bei vier Lufthansa-Töchtern sowie einen zweitägigen Streik bei der Kerngesellschaft gegeben. Bei den Töchtern handelte es sich um Germanwings, Eurowings Deutschland, SunExpress Deutschland und Lufthansa Cityline. 22.12.2019 22:00 Uhr 

## Wahl in Kroatien: Sozialdemokraten vorn
Zagreb: Der frühere sozialdemokratische Regierungschef Kroatiens, Milanovic, liegt bei der Präsidentschaftswahl in Führung. Ersten Nachwahlbefragungen zufolge kam Milanovic in der ersten Runde auf fast 30 Prozent. Er liegt damit vor der konservativen Amtsinhaberin Grabar-Kitarovic sowie dem nationalistischen Sänger und Geschäftsmann Skoro. Die Stimmen von etwa 170.000 Kroaten im Ausland könnten entscheiden, auf wen Milanovic in der Stichwahl trifft. Kroatien übernimmt am 1. Januar für sechs Monate die EU-Ratspräsidentschaft. 22.12.2019 22:00 Uhr 

## Lawrow: Nord Stream 2 kommt
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Ostseepipeline Nord Stream 2 trotz der US-Sanktionen in Betrieb geht. Russland werde auf die neuen Maßnahmen reagieren, zitierte die Nachrichtenagentur Interfax den Minister. Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, hatte zuvor in einem Interview darauf verwiesen, dass 15 europäische Länder und die EU-Kommission Bedenken gegen das Projekt vorgebracht hätten. Präsident Trump hatte die Strafmaßnahmen gegen Firmen, die am Pipelinebau beteiligt sind, am Freitag in Kraft gesetzt. 22.12.2019 22:00 Uhr 

## Raumschiff "Starliner" wieder gelandet
Cape Canaveral: Das Raumschiff "Starliner" ist früher als geplant wieder im US-Bundesstaat New Mexico gelandet. Der US-Raumfahrtbehörde zufolge setzte es rund eine Woche vor der ursprünglich vorgesehenen Rückkehr auf einem Testgelände zwischen Albuquerque und El Paso auf. Mit dem "Starliner" sollen künftig Astronauten zur Internationalen Raumstation gebracht werden. Ursprünglich sollte auch der aktuelle unbemannte Testflug gestern an der ISS andocken. Nach Problemen beim Start am Freitag und einem zu hohen Verbrauch von Treibstoff brachen die Experten den Test aber vorzeitig ab. 22.12.2019 22:00 Uhr 

## Weiter Behinderungen im Bahnverkehr in Frankreich
Paris: In Frankreich sorgt der Streik der Bahnmitarbeiter weiter für große Probleme. Im Schnitt fuhren heute nur etwa die Hälfte der Hochgeschwindigkeitszüge TGV. Betroffen waren laut Bahnunternehmen zudem Fernverbindungen von und nach Deutschland. Auch für Weihnachten wird mit erheblichen Behinderungen gerechnet. Mehrere Bahngewerkschaften riefen dazu auf, den Arbeitskampf fortzusetzen. Frankreichs Präsident Macron forderte eine Streikpause über die Feiertage. Die Protestaktionen hatten Anfang des Monats begonnen und richten sich gegen die Rentenreformpläne der Regierung. 22.12.2019 22:00 Uhr 

## Tote durch Überschwemmungen in Burundi
Gitega: Bei Überschwemmungen im ostafrikanischen Burundi sind mindestens zwölf Menschen getötet worden. Zudem wurden nach Angaben des zuständigen Ministeriums im Norden der früheren Hauptstadt Bujumbura mindestens 36 Verletzte gezählt. Durch große Niederschlagsmengen war ein Fluss über die Ufer getreten, etliche Häuser wurden weggerissen. In Ostafrika hat es in den vergangenen Monaten ungewöhnlich viel geregnet. Oft wohnen die Menschen in einfachen Häusern, die leicht beschädigt werden können. Ihre Ernte ist durch Überschwemmungen in Gefahr. 22.12.2019 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Paderborn schlägt Frankfurt
Zum Sport: Im letzten Hinrunden-Spiel der Fussball-Bundesliga hat Paderborn gewonnen. Die Ostwestfalen setzten sich gegen Frankfurt mit 2:1 durch. Zuvor hatte Düsseldorf Union Berlin ebenfalls mit 2 zu 1 besiegt. Werder Bremen rutschte dadurch auf Tabellenplatz 17 ab. In der Handball-Bundesliga verlor der THW Kiel zuhause überraschend gegen Wetzlar mit 20:27. Hannover-Burgdorf setzte sich bei Balingen-Weilstetten mit 35:33 durch. 22.12.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht Wolken und vermehrt Regen, in Vorpommern noch trocken. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen oft bedeckt, gelegentlich Regen und gebietsweise Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag gebietsweise Regen bei 5 bis 8 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern, 6 bis 9 Grad. 22.12.2019 22:00 Uhr 
