# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2019:


## Explosionen in Sri Lanka: Mehr als 130 Tote
Colombo: Sri Lanka ist von mehreren Explosionen erschüttert worden. Mehr als 130 Menschen wurden nach Behördenangaben getötet. Es gebe mindestens 250 Verletzte. Auch Ausländer sollen unter den Opfern sein. Die Detonationen ereigneten sich nach Angaben der Polizei in mehreren Kirchen, als die Gläubigen die Ostermesse feierten. Zudem seien drei Luxushotels in der Hauptstadt Colombo betroffen. Die Hintergründe sind bislang unklar. Premierminister Wickremesinghe berief eine Krisensitzung des Kabinetts ein. Die Bundesregierung in Berlin reagierte mit Entsetzen. Man trauere und bete für die Verletzten und Familien, schrieb Regierungssprecher Seibert auf Twitter. Sri Lanka ist ein beliebtes Touristenziel. Nur rund sieben Prozent der Bevölkerung des Landes sind Christen. Die Mehrheit sind Buddhisten. 21.04.2019 10:00 Uhr 

## Stichwahl: Wer macht das Rennen in der Ukraine?
Kiew: In der Ukraine läuft seit heute früh die Stichwahl um das Präsidentenamt. Etwa 30 Millionen Wählerinnen und Wähler sind aufgerufen, sich zwischen Amtsinhaber Poroschenko und dem Schauspieler Selenski zu entscheiden. Bereits im ersten Wahlgang hatte Selenski die meisten Stimmen geholt. Auch in aktuellen Umfragen liegt der Schauspieler vorn. Beide Kandidaten stehen für einen prowestlichen Kurs in Richtung EU und Nato. Erste Prognosen werden nach Schließung der Wahllokale um 19 Uhr erwartet. In den umkämpften Gebieten Donezk und Luhansk im Osten der Ukraine wird nicht gewählt. 21.04.2019 10:00 Uhr 

## Ostern: Papst Franziskus spendet Segen "Urbi et Orbi"
Rom: Papst Franziskus feiert am Vormittag auf dem Petersplatz die Ostermesse. Zehntausende Gläubige werden dort erwartet. Im Anschluss spendet das Oberhaupt der Katholischen Kirche den Segen "Urbi et Orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. In seiner Predigt zur Osternacht hatte Franziskus die Gläubigen aufgerufen, sich nicht in Unzufriedenheit und Hoffnungslosigkeit zu verlieren. Ostern gebe Anlass zur Hoffnung. Der Osnabrücker Bischof Bode griff in seiner Osterbotschaft die Vertrauenskrise der katholischen Kirche auf. Angesichts der Missbrauchsfälle sei die Kirche bis in ihren Grund erschüttert. Viele wollten in diesem Wald aus Undurchsichtigkeit und Doppelbödigkeit nicht mehr bleiben, sagte Bode. Das Osterfest sei aber eine Aufforderung, Wandel zuzulassen. 21.04.2019 10:00 Uhr 

## Kommunen fordern milliardenschwere Investitionen
Berlin: Die Kommunen haben für die kommenden zehn Jahre ein Investitionspaket von 100 Milliarden Euro gefordert. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebundes, Landsberg, sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Ziel sei es, den Investitionsrückstand aufzuholen. Landsberg bezifferte die Lücke mit fast 160 Milliarden Euro. Es sei mehr Geld für Straßen, Schulen, Kindergärten, Krankenhäuser und die Breitband-Infrastruktur nötig. Zugleich verlangte Landsberg eine Begrenzung der Sozialausgaben. 21.04.2019 10:00 Uhr 

## Kanada: Notstand im Osten nach heftigem Regen
Montréal:     Im Osten Kanadas bereiten sich zahlreiche Städte auf schwere Überschwemmungen vor. In der Provinz Québec riefen bereits mehrere Gemeinden den Notstand aus. Nach heftigen Regenfällen sind dort Flüsse über die Ufer getreten. Eine Frau starb, als sie mit ihrem Auto in einen Fluss stürzte. Auch in den Provinzen New Brunswick und Ontario melden die Behörden steigende Wasserstände. In den vergangenen Tagen wurden in den Regionen zehntausende Sandsäcke verteilt, um Dämme zu errichten. 21.04.2019 10:00 Uhr 

## Milder Winter beschert offenbar niedrigere Heizkosten
Hamburg: Die Haushalte in Deutschland haben im abgelaufenen Winter offenbar deutlich weniger Energie zum Heizen gebraucht als in den Jahren davor. Nach Angaben mehrerer Intenet-Vergleichsportale war der vergleichweise milde Winter der Grund. Demzufolge verringerte sich die benötigte Heizenergie um bis zu 12 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Die Portale Verivox und Check24 betrachteten jeweils den Verbrauch einer drei- bis vierköpfigen Familie in einem Einfamilienhaus. Haushalte mit Gasheizungen hätten dafür knapp 850 Euro aufwenden müssen, etwa neun Prozent weniger als im Vorjahr. Das Heizen mit Öl wurde dagegen etwas teurer. 21.04.2019 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein und überall trocken. Höchstwerte 18 Grad in Neubrandenburg bis 24 Grad in Lingen. An der See kühler bei 13 bis 17 Grad. Morgen weiter sonnig und trocken bei 18 bis 25 Grad, an der Ostsee 13 bis 17 Grad. Am Dienstag erst sonnig, später Schauer oder Gewitter möglich, 14 bis 24 Grad. 21.04.2019 10:00 Uhr 
