# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2019:


## Regierung prüft Kreditantrag von Condor
Berlin: Die Bundesregierung wird voraussichtlich noch heute entscheiden, ob die deutsche Fluggesellschaft Condor einen Überbrückungskredit erhalten soll. Ein entsprechender Antrag des Unternehmens werde derzeit geprüft, sagte ein Regierungssprecher. Zur Höhe des Kredits machte er keine Angaben. In unbestätigten Berichten heißt es, Condor habe eine Summe von 200 Millionen Euro beantragt. Das Geld sei notwendig, um den Flugbetrieb weiter aufrechtzuerhalten
Hintergrund ist die Insolvenz des britischen Mutterkonzerns Thomas Cook, von der auch etwa 140.000 deutsche Urlauber betroffen sind. Ihre Rückflüge mit Condor sollen aber wie geplant stattfinden. Pauschaltouristen, die ihre Reise gebucht, aber noch nicht angetreten haben, werden dagegen nicht mehr von Condor geflogen. Dazu zählen unter anderem alle Kunden von Öger Tours, Neckermann und Bucher Reisen. 23.09.2019 15:45 Uhr 

## EU-Treffen zur Seenotrettung auf Malta
Valletta: Auf Malta beraten Vertreter aus fünf EU-Ländern über die Seenotrettung im Mittelmeer. Bundesinnenminister Seehofer will gemeinsam mit seinen Kollegen aus Frankreich, Italien Malta und Finnland eine Übergangs-Lösung für die Aufnahme von Geretteten finden. Der Deutsche Minister zeigte sich vorsichtig optimistisch, dass dies gelingen wird. Er hat angeboten, ein Viertel der Menschen aufzunehmen. Aus Frankreich könnte eine ähnliche Zusage kommen. In den vergangenen Monaten mussten Rettungsschiffe teilweise wochenlang auf dem Mittelmeer ausharren, bis sich EU-Länder zur Aufnahme der Migranten bereiterklärten. 23.09.2019 15:45 Uhr 

## Klimapaket: Lindner warnt vor Zugeständnissen an Grüne
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat der Bundesregierung mit der Ablehnung des Klimapakets im Bundesrat gedroht, falls sie den Grünen zu viele Zugeständnisse macht. Für die Liberalen sei wichtig, dass eine Klimapolitik der Mitte und der Vernunft gemacht werde, so Lindner. Die FDP regiert in drei Bundesländern mit, ihre Zustimmung im Bundesrat könnte bei mehreren Vorhaben benötigt werden. Auch die Grünen spielen im Bundesrat eine wichtige Rolle. Das Bundesumweltministerium verteidigte nochmals die Vorhaben der Regierung. Staatssekretär Flasbarth wies darauf hin, dass die vereinbarten Ziele zur Verringerung der Treibhausgase jährlich überprüft werden sollen. Falls die Vorgaben nicht eingehalten werden, müssten die Ressorts nacharbeiten. 23.09.2019 15:45 Uhr 

## Altersarmut im Westen größer als im Osten
Wiesbaden: Altersarmut ist in Westdeutschland ein größeres Problem als in Ostdeutschland. Das zeigen Zahlen des Statistischen Bundesamtes. Demnach waren im Westen Ende vergangenen Jahres 3,5 Prozent der Menschen im Rentenalter auf die soziale Grundsicherung angewiesen. In Ostdeutschland waren es dagegen 2,2 Prozent. Als einen Grund für den West-Ost-Unterschied gab das Statistische Bundesamt an, dass in der Bundesrepublik weniger Frauen berufstätig waren als in der DDR. 23.09.2019 15:45 Uhr 

## Nord-Ostsee-Kanal: Schleuse bis Mittwoch gesperrt
Brunsbüttel: Die Schleuse am Nord-Ostsee-Kanal bleibt voraussichtlich bis übermorgen für große Schiffe gesperrt. Ein Sprecher des Wasserstraßen- und Schifffahrtsamts in Brunsbüttel sagte, geplant sei nun, den Schaden mit Hilfe eines Spezialbaggers zu beheben. Es dauere jedoch, bis dieser vor Ort sei. Das Schleusentor der großen Südkammer lässt sich seit Sonnabend nicht mehr öffnen, weil sich in einer Ecke sehr viel Schlick angesammelt hat. Tauchern war es nicht gelungen, das Problem zu beheben. Weil die große Nordkammer wegen Wartungsarbeiten ebenfalls nicht zur Verfügung steht, müssen größere Schiffe entweder warten oder einen Umweg über das Skagerak in Kauf nehmen. 23.09.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist freundlich, im Westen stark bewölkt und zeitweise Regen. Höchstwerte 17 Grad in Nordholz bis 24 Grad in Lübz. 23.09.2019 15:45 Uhr 
