# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2019:


## Bottrop: Haftbefehl gegen 50-Jährigen
Bottrop: Nach dem Auto-Anschlag in Nordrhein-Westfalen hat ein Richter Haftbefehl gegen einen 50-jährigen Mann erlassen. Er soll in der Silvesternacht in Bottrop und Essen mit seinem Wagen mehrfach gezielt in Menschen-Gruppen gefahren sein. Nach neuen Angaben der Polizei wurden dabei acht Menschen verletzt. Die Ermittler vermuten als Motiv Fremdenhass. Landesinnenminister Reul sagte dem WDR, bislang gebe es keinen Ansatzpunkt, dass der Mann Kontakt zur rechtextremen Szene hat. Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich nach der Amokfahrt betroffen. Zugleich kritisierte er in der Bild-Zeitung auch die Übergriffe offenbar alkoholisierter Asylbewerber im bayerischen Amberg. Dabei waren am Wochenende zwölf Personen verletzt worden. Laut Seehofer gehört es zur politischen Glaubwürdigkeit, beide Fälle mit Entschiedenheit und Härte zu verfolgen. 02.01.2019 09:45 Uhr 

## Angst vor Altersarmut wächst
Berlin:	Die Angst der Deutschen vor Altersarmut ist laut einer neuen Studie sprunghaft gestiegen. Das berichtet die Zeitung "Die Welt" unter Berufung auf eine Umfrage der Beratungsgesellschaft Ernst & Young zum Verbrauchervertrauen 2019. Demnach machen sich 56 Prozent der Bundesbürger Sorgen um den eigenen Lebensstandard und eine mangende Absicherung im Rentenalter. Das seien 18 Prozentpunkte mehr als ein Jahr zuvor. Ebenfalls deutlich gestiegen sei die Sorge vor höheren Lebenshaltungs- und Energiekosten - etwa 70 Prozent der Befragten befürchteten dadurch finanzielle Einschnitte. Der Umfrage zufolge wollen die Deutschen deshalb vor allem bei großen Ausgaben wie Autos, Unterhaltungselektronik und Renovierungen sparen. 02.01.2019 09:45 Uhr 

## Shutdown: Trump schlägt Demokraten Deal vor
Washington: Vor dem Hintergrund der andauernden Haushaltssperre in den USA hat Präsident Trump die Spitzen der politischen Lager im Kongress zu Gesprächen eingeladen. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter schlug Trump den Demokraten einen Deal vor, um den Streit über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko beizulegen. Einzelheiten nannte er nicht. Der Präsident verlangt zur Finanzierung des Vorhabens fünf Milliarden Dollar aus dem Staatshaushalt, die Demokraten lehnen das ab. Wegen des Streits gilt seit fast zwei Wochen ein sogenannter Shutdown, der Teile der Bundesbehörden lahmlegt. Zudem übernehmen die Demokraten nach ihrem Erfolg bei den Wahlen im November morgen die Mehrheit im Repräsentantenhaus. 02.01.2019 09:45 Uhr 

## Geldtransporter-Streiks im Norden
Hannover: Angesichts des andauernden Tarifstreits in ihrer Branche sind heute früh auch im Norden zahlreiche Geldtransporter-Fahrer in den Warnstreik getreten. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi legten zahlreiche Beschäftigte an mehreren Standorten die Arbeit nieder. In Hannover wollen die Mitarbeiter am Mittag in der Innenstadt demonstrieren. Die Gewerkschaft warnt vor einem bundesweiten Bargeld-Engpass an Geldautomaten, weil viele Banken und Geschäfte durch den Streik kein neues Geld erhalten. Verdi fordert für die etwa 12.000 Beschäftigten ein monatliches Gehaltsplus von 250 Euro und einen verbindlichen Tarifvertrag. Morgen sollen die Verhandlungen fortgesetzt werden. 02.01.2019 09:45 Uhr 

## Sturm in Norden
Hamburg: Das Sturmtief "Zeetje" hat in Teilen Norddeutschlands die Einsatzkräfte beschäftigt. In Hamburg musste die Feuerwehr gestern Abend umgestürzte Bäume beseitigen, die unter anderem mehrere Autos und eine Stromleitung beschädigt hatten. Im Stadtviertel St. Georg wurde ein Dachfenster durch den Wind gelöst und fiel auf die Straße. In Mecklenburg-Vorpommern wurden drei Menschen in Autos bei Unfällen verletzt, als sie auf Landstraßen gegen umgestürzte Bäume fuhren. Auch in Schleswig-Holstein berichtete die Polizei von Wettereinsätzen. 02.01.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Vielfach heiter oder sonnig, nur selten wolkig. Maximal 2 bis 7 Grad und vorerst noch recht windig. 02.01.2019 09:45 Uhr 
