# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2019:


## Verkehr "Bündnis für moderne Mobilität" gegründet
Berlin: Bund, Länder und Kommunen wollen den Verkehr in Städten umweltfreundlicher gestalten und sich dabei künftig enger abstimmen. Dafür haben sie eine Erklärung mit dem Titel "Bündnis für moderne Mobilität" unterzeichnet. Bundesverkehrsminister Scheuer zeigte sich offen dafür, Vorschriften zu lockern und den Kommunen mehr Entscheidungsspielraum zu geben. Als Beispiel nannte der CSU-Politiker die Einrichtung von Tempo-30-Zonen. Auch beim Preis für Anwohnerparkausweise müsse nicht der Bund die Obergrenze regeln. Der Deutsche Städtetag fordert eine radikale Verkehrswende: Weniger Autos in den Innenstädten, stattdessen mehr Busse, Bahnen und Radwege. 21.11.2019 15:45 Uhr 

## Studie: Zahlreiche Kinder haben Depressionen
Berlin: In Deutschland leiden fast zwei Prozent der Schülerinnen und Schüler laut einer neuen Studie an einer Depression. Wie die Krankenkasse DAK erklärte, geht das aus dem von ihr erstellten Kinder- und Jugendreport hevor. Dafür wurden Hundertausende Vericherten-Daten für die Jahre 2017 und 2016 ausgewertet. Demnach diagnostizierten Ärzte bei 1,9 Prozent der Schüler eine zumeist mittelschwere Depression. Bei 2,2 Prozent der Heranwachsenden wurden Angststörungen festgestellt. Betroffen davon seien insgesamt fast 240.000 Kinder und Jugendliche. Die Kasse fordert vor diesem Hintergrund mehr ambulante Therapieangebote für Schüler. 21.11.2019 15:45 Uhr 

## CDU bereitet Bundesparteitag in Leipzig vor
Leipzig: Vor dem morgen beginnenden Parteitag haben führende CDU-Politiker dazu aufgerufen, die Personaldebatte zu beenden. Generalsekretär Ziemiak sagte im Mittagsmagazin von ARD und ZDF, die Christdemokraten sollten sich stattdessen auf Sachthemen konzentrieren. Man müsse mit der permanenten Diskussion über Personal aufhören. Ähnlich äußerte sich Parteichefin Kramp-Karrenbauer. Die CDU müsse sich mehr auf die inhaltliche Arbeit konzentrieren. Das sei das Wesentliche. Heute früh hatte sich etwa der CDU-Außenpolitiker Röttgen dafür ausgesprochen, den Kanzlerkandidaten der Union in einer Urwahl zu bestimmen. Auch die Junge Union fordert so ein Vorgehen. 21.11.2019 15:45 Uhr 

## Millionen-Bußgeld gegen deutsche Autobauer
Bonn: Das Bundeskartellamt hat Bußgelder in Millionenhöhe gegen drei deutsche Autohersteller verhängt. Wie die Behörde mitteilte, haben BMW, Volkswagen und Daimler beim Einkauf von Stahl gegen Wettbewerbsregeln verstoßen. Die Unternehmen müssten 100 Millionen Euro Strafe zahlen. Kartellamtschef Mundt sagte, die Konzerne hätten beim Einkauf Preise abgesprochen. Dadurch sei der Wettbewerb weitgehend ausgeschaltet worden. Die Autobauer haben die Entscheidung der Behörde akzeptiert. 21.11.2019 15:45 Uhr 

## WHO: Mehr für Gesundheit von Sträflingen tun
Kopenhagen: In europäischen Gefängnissen wird nach Ansicht der Vereinten Nation zu wenig für die Gesundheit der Insassen getan. Generell sei die Beobachtung in den Haftanstalten schwach, teilte die Weltgesundheits-Organisation in Kopenhagen mit. Die Gesundheit der Insassen zu ignorieren, werde später jedoch zu hohen Kosten für die Gesellschaft führen. Die WHO hat sich für ihren Bericht die Gesundheitssysteme von 39 europäischen Ländern angesehen. Demnach kommen physische und psychische Erkrankungen hinter Gittern weit häufiger vor als außerhalb. 21.11.2019 15:45 Uhr 

## Imam-Ausbildung an Universität Osnabrück
Osnabrück: An der Universität der niedersächsischen Stadt startet am Abend ein Pilotprojekt für Imame. Ziel des Trägervereins ist es, durch ein Islamkolleg Imame für muslimische Gemeinden auszubilden. Das bestätigte der Islamwissenschaftler Ceylan dem NDR. Das Bundesinnenministerium unterstütze die Osnabrücker Pläne. In dem neuen Trägerverein sollen Wissenschaft, muslimische Verbände und andere Experten vertreten sein. Als Start ist das Wintersemester 2020/21 vorgesehen. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, will der Bund dafür im kommenden Jahr 400.000 Euro bereitstellen. 21.11.2019 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends etwas Regen bei 4 bis 10 Grad. Morgen trüb und wenig Niederschlag, 6 bis 10 Grad. 21.11.2019 15:45 Uhr 
