# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2019:


## Merz und Kuban attackieren die CDU-Spitze
Berlin: Nach der Wahlniederlage in Thüringen diskutiert die CDU über inhaltliche und personelle Konsequenzen. Ex-Unionsfraktionschef Merz machte Kanzlerin Merkel für die deutlichen Stimmenverluste verantwortlich. Merkels Untätigkeit und Führungsschwäche hätten sich wie ein Nebelteppich über das Land gelegt, sagte Merz im ZDF. Vizefraktionschef Linnemann und andere Bundestagsabgeordnete forderten eine klare inhaltliche Positionierung. Der Vorsitzende der Jungen Union, Kuban, kritisierte Parteichefin Kramp-Karrenbauer. Es gebe eine offene Führungsfrage in der Union. Diese müsse vor der nächsten Kanzlerkandidatur gelöst werden. Der CDU-Landesverband Thüringen hat eine Koalition unter Führung der Linken am Abend erneut ausgeschlossen. Die Einladung zum Gespräch von Ministerpräsident Ramelow werde er aber annehmen, sagte CDU-Landeschef Mohring. 29.10.2019 10:45 Uhr 

## BdSt prangert erneut Steuerverschwendung an
Berlin : Der Bund der Steuerzahler legt heute das Schwarzbuch über die Verschwendung öffentlicher Mittel vor. Der Verband listet darin auf, wo Bund, Länder oder Kommunen nach seiner Meinung sorglos mit dem Geld der Bürger umgehen. Dabei geht es um Fehlplanungen oder fragwürdige Projekte. Im vergangenen Jahr hatte der Steuerzahlerbund zum Beispiel milliardenteure U-Boote kritisiert, die nicht einsatzfähig waren. Außerdem ging es um Kostenexplosionen bei Bauprojekten. 29.10.2019 10:45 Uhr 

## Niedrigzinsen: BaFin ruft zum Widertstand auf
Bonn: Die deutsche Finanzaufsicht BaFin hat die deutschen Versicherungs-Unternehmen zu Protest gegen die niedrigen Leitzinsen in der Euro-Zone aufgerufen. BaFin-Exekutivdirektor Grund sagte in Bonn, die jüngste Senkung der negativen Einlagezinsen durch die EZB habe den Druck auf die Branche nochmals erhöht. Die Marktteilnehmer sollten sehr deutlich machen, wie sehr die niedrigen Zinsen die Geschäftsmodelle gefährdeten. Das gelte insbesondere für die Beiträge zur kapitalgedeckten Altersversorgung, so Grund. Bislang habe er die Branche immer angehalten, nicht zu lamentieren. Aber jetzt sei ein Punkt erreicht, an dem man reagieren müsse. 29.10.2019 10:45 Uhr 

## Zahl der Hochschulabschlüsse leicht gesunken
Wiesbaden:	Die Zahl der Hochschulabschlüsse ist seit 2001 das erste Mal wieder gesunken. Das gab das Statistische Bundesamt heute in Wiesbaden bekannt. Demnach hatten 2018 insgesamt 499.000 Absolventen einen Abschluss an einer deutschen Hochschule erworben. Das ist ein Prozent weniger als im Vorjahr. Die Zahl der Bachelorabschlüsse sank dabei um zwei Prozent, mit einem Master hingegen schlossen drei Prozent mehr ab als 2017. 29.10.2019 10:45 Uhr 

## Neue Stromleitung über die Elbe geht in Betrieb
Stade: In Norddeutschland wird am Vormittag eine neue leistungsstarke Stromleitung über die Elbe in Betrieb genommen. Nach Angaben des Betreibers Tennet soll sie steigende Mengen Windstrom aus dem Norden nach Süden transportieren. Die Leitung von Hamburg-Nord nach Dollern bei Stade ist 45 Kilometer lang und ersetzt eine ältere Anlage. Den Startschuss geben die Energieminister aus Niedersachsen und Schleswig-Holstein, Lies und Albrecht. Auch das Bundeswirtschaftsministerium hat einen Vertreter geschickt. 29.10.2019 10:45 Uhr 

## Prügelattacke: Hessischer Kreisligist meldet Team ab
Darmstadt: Nach der Prügelattacke eines Amateurfußballers auf einen Schiedsrichter hat der hessische Kreisligist FSV Münster offenbar erste Konsequenzen gezogen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge hat die Clubführung beschlossen, die komplette Mannschaft abzumelden. Der 28 Jahre alte Täter wird aus dem Verein ausgeschlossen und erhält lebenslanges Hausverbot. Ihm droht zudem eine Anklage wegen Körperveletzung. Der Nachwuchsschiedsrichter musste nach dem Angriff mit einem Retttungshubschrauber ins Krankenhaus geflogen werden. Der Deutsche Fußball-Bund forderte harte Strafen für derartige Attacken. Gewalt sei aber kein Problem des Amateurfußballs, sondern der gesamten Gesellschaft. 29.10.2019 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute meist freundlich, von Ost- und Nordsee her einzelne Schauer, später nachlassend. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. 29.10.2019 10:45 Uhr 
