# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2019:


## Walter-Borjans und Esken sollen SPD führen
Berlin:	Norbert Walter-Borjans und Saskia Esken sollen künftig die SPD führen. Das Duo erhielt bei der Stichwahl des Mitgliederentscheids rund 53 Prozent der Stimmen. Die Konkurrenten, Vizekanzler Scholz und die Brandenburger Politikerin Klara Geywitz, kamen lediglich auf rund 45 Prozent, also etwa acht Punkte weniger. Das letzte Wort hat der Parteitag in der kommenden Woche, das Votum der Mitglieder gilt aber als entscheidend. Die Wahlbeteiligung lag bei 54 Prozent. Walter-Borjans und Esken gelten als Kritiker der großen Koalition. Sie wollen zwar keinen überstürzten Ausstieg aus dem Bündnis mit der Union, dringen aber auf eine Nachverhandlung des Koalitionsvertrags. Konkret sprechen sie sich unter anderem für weitere Milliardeninvestitionen in Klimaschutz und Infrastruktur sowie für einen Mindestlohn von 12 Euro aus. Die bisherige SPD-Chefin Nahles war im Juni zurückgetreten. 30.11.2019 19:00 Uhr 

## Meuthen und Chrupalla führen AfD
Braunschweig: Die AfD wird künftig von Jörg Meuthen und Tino Chrupalla geführt. Auf dem Bundesparteitag in Braunschweig bestätigten die Delegierten den ersten Bundessprecher Meuthen mit 69,2 Prozent der Stimmen im Amt. Er setzte sich gegen die rheinland-pfälzische Bundestagsabgeordnete Höchst und den AfD-Politiker Gedeon aus Baden-Württemberg durch. Der bisherige zweite Bundessprecher Gauland trat nicht noch einmal an. Sein Wunschkandidat, der sächsische Bundestagsabgeordnete Chrupalla, erhielt im zweiten Wahlgang mit knapp 55 Prozent die nötige Mehrheit. Er setzte sich damit gegen seinen Fraktionskollegen Curio aus Berlin und die niedersächsische Landeschefin Guth durch. Am Rande des Parteitags in Braunschweig protestierten tausende Menschen gegen die AfD. 30.11.2019 19:00 Uhr 

## Sachsen: Koalitionsvertrag steht offenbar
Dresden: Knapp drei Monate nach der Landtagswahl in Sachsen haben sich CDU, Grüne und SPD offenbar auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Wie die drei Parteien ankündigten, wollen sie morgen früh ein letztes Mal in großer Runde im Landtag zusammenkommen. Anschließend sollen Ministerpräsident Kretschmer von der CDU, SPD-Chef Dulig und die beiden Grünen-Verhandlungsführer, Meier und Günther, den Koalitionsvertrag präsentieren. Bei der CDU muss noch ein Parteitag über die Annahme des Papiers entscheiden. Grüne und SPD wollen ihre Mitglieder befragen. Es wäre das erste Mal, dass Sachsen von einem Dreier-Bündnis regiert wird. 30.11.2019 19:00 Uhr 

## Verdi-Streik bei Catering-Tochter der Lufthansa
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat für Montag zu Streiks bei der Catering-Tochter der Lufthansa, LSG Sky Chefs, aufgerufen. Die Beschäftigten sollen an mehreren Flughäfen für 24 Stunden in den Ausstand treten. Grund seien unzureichende Angebote der Lufthansa zur Einkommenssicherung der Beschäftigten. Verdi äußerte die Erwartung, dass der Streik vor allem bei Langstreckenflügen von den Flughäfen Frankfurt und München zu Ausfällen und Verspätungen führt. Hintergrund des Konflikts ist der bevorstehende Verkauf von LSG Sky Chefs an das Unternehmen Gate Gourmet. Die betroffenen Beschäftigten der bisherigen Lufthansa-Tochter befürchten deswegen Gehaltskürzungen. 30.11.2019 19:00 Uhr 

## EM 2020: Schwierige Gruppe für DFB-Team
Zum Sport: Die ersten Gegner der deutschen Fußball-Nationalmannschaft bei der Europa-Meisterschaft im kommenden Jahr stehen fest. Wie die Auslosung in Bukarest ergab, trifft die DFB-Auswahl in Gruppe F auf Frankreich und Portugal. Der dritte Vorrunden-Gegner wird erst Ende März in Playoff-Spielen ermittelt. Die EM wird vom 12. Juni bis 12. Juli erstmals in verschiedenen europäischen Städten ausgetragen. Die deutsche Mannschaft bestreitet alle drei Vorrunden-Spiele in München. In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig durch einen 3:2-Sieg in Paderborn vorerst die Tabellenführung übernommen. Außerdem spielten: Hertha BSC gegen Borussia Dortmund  1:2,
TSG Hoffenheim gegen Fortuna Düsseldorf 1:1  und
1. FC Köln gegen FC Augsburg  1:1. 30.11.2019 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht an der Nordsee einzelne Regenschauer. Sonst aufgelockert. Später Bildung dichter Nebelfelder, dabei weitgehend trocken. Plus 4 Grad auf Sylt bis minus 3 Grad in Northeim. Morgen häufig grau oder trüb, später mal aufgelockert und meist trocken, Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken mit kurzen Schauern, 3 bis 8 Grad. Am Dienstag im Norden Regen möglich, nach Süden hin freundlicher bei 3 bis 9 Grad. 30.11.2019 19:00 Uhr 
