# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2019:


## Maut-Betreiber fordern 560 Millionen Euro
Berlin: Nach dem Aus für die Pkw-Maut fordern die gekündigten Betreiber 560 Millionen Euro vom Bund. Das geht aus einer Pflichtmitteilung der beiden Unternehmen für die Börsen hervor. Darin heißt es, man sei überzeugt, Anspruch auf den entgangenen Gewinn der gesamten Vertragslaufzeit von zwölf Jahren zu haben. Außerdem müssten Schadensersatzansprüche von Subunternehmen befriedigt werden. Der Bund hatte die Verträge zur Erhebung und Kontrolle der geplanten Pkw-Maut bereits 2018 geschlossen. Dann aber erklärte der Europäische Gerichtshof das Projekt für rechtswidrig. Das Verkehrsministerium kündigte daraufhin die Verträge. 19.12.2019 16:15 Uhr 

## Bundestag bestätigt Klimakompromiss
Berlin: Der Bundestag hat Änderungen am Klimapaket gebilligt. Der im Vermittlungsausschuss ausgehandelte Kompromiss sieht unter anderem vor, die Mehrwertsteuer auf Bahn-Tickets im kommenden Jahr zu senken. Im Gegenzug soll die Pendlerpauschale steigen. Teil des Pakets ist auch ein höherer CO2-Preis. Die Zustimmung des Bundesrates wird morgen erwartet. Die Abgeordneten des Bundestags gedachten zudem der zwölf Todesopfer und zahlreichen Verletzten des Terroranschlags vom Breitscheidplatz vor drei Jahren. Parlamentspräsident Schäuble sagte, die Tat habe tiefe Wunden in der Gesellschaft hinterlassen. Der Staat könne keine hundertprozentige Sicherheit garantieren. Aber es werde alles getan, um die Freiheit jedes Einzelnen zu schützen. 19.12.2019 16:15 Uhr 

## Weg frei für Kenia-Koalition in Sachsen
Dresden: In Sachsen steht einer Koalition von CDU, Grünen und SPD nichts mehr im Weg. Als letzte Partei stimmten die Grünen bei einer Mitgliederbefragung mit großer Mehrheit für das Bündnis. Der Vertrag soll morgen unterzeichnet werden. Dann stellt sich auch Ministerpräsident Kretschmer im Landtag zur Wiederwahl und das neue Kabinett wird vereidigt. Bei der Landtagswahl Anfang September war die CDU trotz erheblicher Verluste stärkste Kraft vor der AfD geworden. 19.12.2019 16:15 Uhr 

## Trump: Republikaner vereint wie nie
Washington:	US-Präsident Trump setzt im Amtsenthebungsverfahren auf den Rückhalt seiner Republikanischen Partei. Trump erklärte, das Verfahren sei ohne eine Stimme der Republikaner eröffnet worden. Die Partei sei geeint wie nie zuvor. Zuvor hatte das mehrheitlich demokratische Repräsentantenhaus für den Prozess gestimmt, mit dem Trump des Amtes enthoben werden soll. Die Demokraten werfen dem Präsidenten unter anderem Machtmissbrauch vor. Die Entscheidung über eine Amtsenthebung trifft die andere Kammer des Kongresses, der Senat. Dort stellen die Republikaner die Mehrheit. 19.12.2019 16:15 Uhr 

## EU will mehr öffentliche Wasserspender aufstellen
Brüssel: In Deutschland und anderen Ländern soll es künftig viel mehr öffentliche Wasserspender geben. Darauf haben sich Vertreter des Europaparlaments und der EU-Staaten verständigt. Damit soll unter anderem die Flut von Einweg-Plastikflaschen eingedämmt werden. Geplant ist demnach auch, dass man in
Restaurants kostenlos oder gegen geringe Gebühr Leitungswasser bekommt. Nach Angaben der Grünen im EU-Parlament wird damit eine Richtlinie von 1998 modernisiert. 19.12.2019 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 13.170 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 28.300 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 21. 19.12.2019 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, in Vorpommern ein paar Nebelfelder, 6 Grad in Zinnowitz, bis 15 Grad in Nordhorn. 19.12.2019 16:15 Uhr 
