# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Geheimdienstkoordinator Coats geht
Washington: In der Regierung von US-Präsident Trump gibt es den nächsten Personalwechsel. Geheimdienstkoordinator Coats werde seinen Posten Mitte August verlassen, erklärte Trump auf Twitter. Unklar ist, ob der 76-Jährige freiwillig geht oder Trump ihn zum Rücktritt gedrängt hat. Zuletzt hatte es Berichte gegeben, dass der Präsident unzufrieden mit Coats sei. Er hatte das Amt seit März 2017 inne. Nachfolger von Coats soll nach dem Willen Trumps der republikanische Abgeordnete John Ratcliffe werden. Er gilt als treuer Gefolgsmann des Präsidenten. 29.07.2019 09:45 Uhr 

## Demo in Hamburg zum "Erdüberlastungstag"
Hamburg: Mehrere Umwelt- und Klimaschutzgruppen wollen am Nachmittag für einen nachhaltigeren Umgang mit den natürlichen Ressourcen auf die Straße gehen. Für den Demonstrationszug durch die Hamburger Innenstadt rechnen die Organisatoren mit mehreren Tausend Teilnehmern. Anlass ist der heutige sogenannte "Erdüberlastungstag". Der Termin markiert den Zeitpunkt, an dem die Menschen die für das Jahr zur Verfügung stehenden nachwachsenden Ressourcen -  wie Wasser, Holz und saubere Luft - rechnerisch verbraucht hat. Der von Umweltverbänden ermittelte Stichtag ist in diesem Jahr drei Tage früher als 2018 und sogar zwei Monate früher als vor 20 Jahren. 29.07.2019 09:45 Uhr 

## Söder: Klimaschutz ins Grundgesetz
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich dafür ausgesprochen, den Klimaschutz als verpflichtende Staatsaufgabe im Grundgesetz zu verankern. Deutschland stehe vor einer Jahrhundertaufgabe, daher brauche es einen Jahrhundertvertrag, sagte Söder der "Süddeutschen Zeitung". Der Vorschlag der Grünen, den Klimaschutz ins Grundgesetz aufzunehmen, war im vorigen Jahr auch am Widerstand der CSU gescheitert. Söder hatte am Wochenende zudem gefordert, Bahnfahrkarten so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien. Grünen-Chefin Baerbock begrüßte den Vorstoß im ARD-Sommerinterview. Dies sei der richtige Weg. Wenn der CSU-Vorsitzende es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken. 29.07.2019 09:45 Uhr 

## Erster Mann aus überfluteter Höhle gerettet
Reutlingen: In Baden-Württemberg ist der erste von zwei eingeschlossenen Männern aus einer Höhle gerettet worden. Das gab der Einsatzleiter der Bergwacht an der Falkensteiner Höhle bekannt. Ein Höhlenführer und ein Tourist waren laut Polizeiangaben dort nach einem Unwetter plötzlich von ansteigendem Wasser überrascht worden und hatten in 650 Meter Tiefe festgesessen. Vier Retter waren zu ihnen vorgedrungen und hatten sie in einem größeren Hohlraum mit Decken und warmem Essen versorgt. Auf dem Weg an die Oberfläche müssen zwei mit etwa sechs Grad kaltem Wasser gefüllte Kavernen durchtaucht werden. 29.07.2019 09:45 Uhr 

## China kündigt Reaktion auf Zusammenstöße in Hongkong an
Peking: China hat eine Pressekonferenz zur gespannten Lage in seiner Sonderverwaltungszone Hongkong angekündigt. In der Finanzmetropole finden seit Wochen immer wieder Protestmärsche mit Hunderttausenden Teilnehmern statt. Am Wochenende kam es erneut zu Ausschreitungen. Bereitschaftspolizisten feuerten gestern Tränengas auf Demonstranten, die nach einem nicht genehmigten Protestmarsch an mehreren Stellen in der Stadt Barrikaden errichtet hatten. Schon am Sonnabend waren nach Behördenangaben mehr als 20 Menschen bei Protesten verletzt und elf Demonstranten von der Polizei festgenommen worden. Auslöser für die Proteste war ein umstrittener Gesetzentwurf zur Auslieferung mutmaßlicher Krimineller an China. 29.07.2019 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt, dazu östlich der Weser gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. 29.07.2019 09:45 Uhr 
