# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2019:


## Nahles fordert Grundrente "ohne Wenn und Aber"
Erfurt:	SPD-Chefin Nahles hat für die Pläne der Partei geworben, eine Grundrente ohne Bedürftigkeitsprüfung einzuführen. Auf dem SPD-Konvent in Thüringen sagte Nahles, allein in Ostdeutschland würden etwa 750.000 Menschen von einem solchen Schritt profitieren. Gerade im Osten hätten viele Menschen jahrelang zu Niedriglöhnen gearbeitet. Sie verdienten eine Rente, die klar über der Grundsicherung liegt. Die Union pocht beim Thema Grundrente nach wie vor darauf, dass es eine Bedürftigkeitsprüfung gibt. Die SPD hat in Erfurt über ein sogenanntes "Zukunftsprogramm Ost" diskutiert. Es sieht unter anderem vor, den Osten auch nach dem Auslaufen des Solidarpakts bei der Steuerverteilung besserzustellen. Im Herbst finden in Sachsen, Brandenburg und Thüringen Landtagswahlen statt. 06.04.2019 16:45 Uhr 

## Mieterverein zu HH gegen  Enteignungen
Hamburg: In der Diskussion um eine Entlastung des Wohnungsmarkts liegen die Lösungsansätze weiter deutlich auseinander. Der Geschäftsführer des Mietervereins zu Hamburg, Chychla, sprach sich auf NDR Info gegen Enteignungen aus. Vergesellschaftungen schafften keinen neuen Wohnraum. Chychla betonte, es müsse mehr gebaut werden, Ausnahmen bei der Mietpreisbremse sollten abgeschafft werden. Zuvor hatte sich die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Lay, dafür ausgesprochen, große Immobilienunternehmen zu enteignen. Ebenfalls auf NDR Info sagte Lay, Wohnen sei keine Ware - deshalb sollten dafür nicht dieselben Regeln gelten wie für andere Güter. In Berlin hat heute die Sammlung von Unterschriften für ein Volksbegehren für die Enteignung von privaten Gesellschaften begonnen, die mehr als dreitausend Wohnungen besitzen. 06.04.2019 16:45 Uhr 

## EU-Finanzminister diskutieren Arbeitsmigration
Bukarest:	Die Finanzminister der EU haben die Migration von Arbeitnehmern in Europa beraten. EU-Finanzkommissar Dombrovskis sagte, die Freizügigkeit habe insgesamt positive Auswirkungen. In einigen Ländern komme es durch Abwanderung aber auch zu einem Mangel an Arbeitskräften. Deshalb müssten die Lebensbedingungen in Europa angeglichen werden. Ähnlich äußerte sich Rumäniens Finanzminister Teodorovici. Der Fortzug von Arbeitern aus manchen Ländern belaste Staatshaushalte und Wirtschaft. Rumänien hat derzeit den Vorsitz unter den EU-Staaten inne. Das Land ist von der Abwanderung von Arbeitskräften besonders stark betroffen. Schätzungen zufolge leben derzeit mehr als drei Millionen Rumänen im Ausland. 06.04.2019 16:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Drohbrief-Schreiber: Haftbefehl
Berlin: Nach der Serie von mehr als 200 Drohschreiben mit rechtsextremistischen Inhalten ist Haftbefehl gegen den Verdächtigen ergangen. Das hat die zuständige Generalstaatsanwaltschaft Berlin bestätigt. Der Mann stammt nach NDR-Informationen aus Halstenbek. Die Mails enthielten laut den Ermittlern unter anderem Bombendrohungen gegen Gerichte und andere Einrichtungen. Sie erreichten demnach seit April 2018 Behörden in Hamburg, Schleswig-Holstein, Baden-Württemberg und Brandenburg. Im Norden waren unter anderem die Rathäuser in Rendsburg und Flensburg sowie zahlreiche Gerichte betroffen. Auch in Göttingen und Schwerin gingen Drohungen ein. Die betroffenen Gebäude wurden jeweils evakuiert und mit Sprengstoffspürhunden abgesucht. Gefunden wurde nichts. 06.04.2019 16:45 Uhr 

## Zweite Liga: Holstein Kiel siegt gegen St. Pauli
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den FC St. Pauli mit 2:1 besiegt. Die Partie Sandhausen gegen Paderborn endete 1:1. Duisburg spielte gegen Ingolstadt 2:4. 06.04.2019 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, im südlichen Emsland vereinzelt Regen,  Höchstwerte 12 bis 22 Grad. Morgen sonnig und trocken, 12 Grad auf Rügen; bis 21 Grad in Meppen. 06.04.2019 16:45 Uhr 
