# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2019:


## Landtagswahlen: Knapper Ausgang erwartet
Dresden: Bei den morgigen Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg deutet sich ein knapper Ausgang in beiden Bundesländern an. Jüngsten Umfragen zufolge kann die SPD in Brandenburg darauf hoffen, knapp vor der AfD stärkste Kraft zu werden. Insgesamt liegen hier fünf Parteien eng beieinander. In Sachsen hat die CDU den Befragungen zufolge ihren Vorsprung auf die AfD weiter ausgebaut. Unklar ist allerdings, ob es nach der Wahl für eine Fortsetzung der bisherigen schwarz-roten Koalition reicht. In beiden Bundesländern werben die Parteien heute noch einmal um Stimmen. In Sachsen beendet als letzte Partei die AfD ihren Wahlkampf. In Brandenburg erwarten heute noch CDU und Linke Unterstützung von Bundespolitikern. Die meisten Abschlussveranstaltungen fanden schon gestern statt. 31.08.2019 08:45 Uhr 

## Brexit-Gegner protestieren gegen Premier Johnson
London: Gegner des Brexit wollen heute in ganz Großbritannien gegen die Politik von Premierminister Johnson protestieren. In London und zahlreichen anderen Städten im ganzen Land werden Hunderttausende Demonstranten erwartet. Sie wenden sich vor allem gegen die Entscheidung Johnsons, das britische Parlament in den Zwangsurlaub zu schicken. Die Proteste werden von Anti-Brexit-Intitiativen, Umweltaktivisten und der Labour-Partei von Oppositionsführer Corbyn unterstützt. Johnson hat das Parlament bis Mitte Oktober in den Zwangsurlaub geschickt. Damit haben die Abgeordneten nun deutlich weniger Zeit, einen ungeregelten Brexit bis zum Austrittstermin am 31. Oktober noch zu verhindern. 31.08.2019 08:45 Uhr 

## Segelschiff "Seute Deern" auf Grund gesackt
Warschau: Kurz vor den Gedenkfeiern zum Beginn des Zweiten Weltkriegs vor 80 Jahren hat Polens Präsident Duda von Deutschland weitere Reparationszahlungen verlangt. Entschädigung für die verheerenden Kriegsfolgen sei eine Frage von Verantwortung und Moral, sagte Duda der "Bild". Durch Hitlers Rassenwahn seien fast sechs Millionen Menschen ermordet und ganze Städte komplett zerstört worden. Mittlerweile hätten sich Deutschland und Polen aber ganz und gar ausgesöhnt, so Duda. Die Bundesregierung betrachtet die Frage von Reparationszahlungen als abgeschlossen. Der deutsche Angriff auf Polen am 1. September 1939 war der Beginn des Zweiten Weltkriegs. 31.08.2019 08:45 Uhr 

## RB Leipzig siegt weiter
Bremerhaven:	Das historische Segelschiff "Seute Deern" ist auf den Grund des Hafenbeckens der Stadt abgesackt. In den Dreimaster waren gestern Wassermassen eingedrungen. Wie es dazu kommen konnte, ist noch unklar. Die Feuerwehr geht davon aus, dass Pumpen ausgefallen sind. Ein Einsatz auf dem Schiff musste abgebrochen werden, weil es zu sehr in Schieflage geriet. Die "Seute Deern" gehört zur Museumsflotte des Deutschen Schifffahrtsmuseums. Sie liegt seit mehr als 50 Jahren im Alten Hafen in Bremerhaven und sollte für rund 32 Millionen Euro saniert werden. 31.08.2019 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig vorübergehend die Tabellenführung übernommen. Die Sachsen gewannen im Freitagsspiel mit 3:1 in Mönchengladbach. Alle Tore für die Leipziger erzielte Nationalspieler Timo Werner, für die Gladbacher traf Breel Embolo. Bei den US Open in New York hat der deutsche Tennisprofi Dominik Koepfer das Achtelfinale erreicht. Der als Qualifikant gestartete Donaueschinger besiegte den an Nummer 17 gesetzten Georgier Nikolos Bassilaschwili in vier Sätzen. 31.08.2019 08:45 Uhr 
