# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2019:


## Trump lässt Handelskonflikt weiter eskalieren
Washington: US-Präsident Trump plant, die Zölle auf alle verbliebenen Importe aus China zu erhöhen. Hintergrund ist der festgefahrene Handelskonflikt zwischen beiden Ländern. Bereits in der Nacht zu gestern waren höhere Sonderabgaben auf Einfuhren auf Waren aus China im Wert von 200 Milliarden Dollar in Kraft getreten. Die Zölle stiegen dabei von zehn auf 25 Prozent. Laut dem UN-Handelsbeauftragten Lighthizer hat Trump seine Behörde nun angewiesen, einen Prozess zur Ausweitung der Sonderzölle für weitere Waren im Wert von rund 300 Milliarden Dollar in Gang zu setzen. Eine endgültige Entscheidung gebe es aber noch nicht. Ungeachtet der neuen Eskalation wollen die USA und China ihre Handelsgespräche fortsetzen. 11.05.2019 06:45 Uhr 

## Seehofer: Koalition hält über Europawahl hinaus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht nach eigenen Worten keine Anzeichen für einen vorzeitigen Bruch der schwarz-roten Koalition oder einen Wechsel im Kanzleramt. Was in dieser Hinsicht diskutiert werde, sei Käse, sagte Seehofer wörtlich der "Rheinischen Post". Die Koalition arbeite gut und vertrauensvoll zusammen und werde bis 2021 vernünftige Politik machen. Nach der Europawahl werde gar nichts passieren. Er mahnte allerdings, alle Beteiligten müssten klug und besonnen bleiben. Zur Möglichkeit erneuter Jamaika-Verhandlungen erklärte Seehofer, nicht er, sondern FDP-Chef Lindner habe im November 2017 die Gespräche abgebrochen. Dies habe sich bei ihm eingebrannt, so der Bundesinnenminister. 11.05.2019 06:45 Uhr 

## Birkner: Polizeigesetz in NDS teils verfassungswidrig
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt wollen heute die Gegner des geplanten Polizeigesetzes protestieren. Die Behörden rechnen mit 5.000 Teilnehmern. Das Gesetz sieht mehr Möglichkeiten für die Polizei etwa bei der Terrorbekämpfung vor. Der Landtag in Hannover soll es in den kommenden Tagen verabschieden. Niedersachsens FDP-Fraktionschef Birkner sagte auf NDR Info, einzelne Punkte des Gesetzes seien verfassungswidrig, etwa die massenhafte und anlasslose Erhebung von Daten wie Autokennzeichen. Außerdem ist die geplante 35-tägige Präventivhaft zur Verhinderung von Straftaten nach Birkners Ansicht völlig unbegründet. Die Haft sei ein gravierender Eingriff in die Grundrechte und dürfe nicht länger als zwei Wochen dauern. Die FDP will beim Verfassungsgericht gegen das Gesetz klagen. 11.05.2019 06:45 Uhr 

## Entwürdigende Rituale bei der SG Flensburg?
Kiel: In der Jugendakademie des Handball-Bundesligisten SG Flensburg-Handewitt hat es nach Informationen des NDR Schleswig-Holstein über Jahre unter den überwiegend minderjährigen Sportlern ein gewalttätiges Aufnahmeritual gegeben. Demnach wurden neue Spieler mit einer Rohrzange traktiert. Beschwerden von Eltern hatte es den Angaben zufolge bereits 2016 gegeben. In einem Brief an die Väter und Mütter sei das Ritual eingeräumt worden -  und auch, dass es bereits seit 2008 existiere. Zudem sollen die Minderjährigen vielfach in der Nacht ohne Aufsichtsperson auf dem Gelände gewesen sein. Die Verantwortlichen der SG Flensburg-Handewitt erklärten auf NDR-Nachfrage, das Problem sei mittlerweile gelöst. 11.05.2019 06:45 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.942 Punkte; plus 0,4 Prozent. und
der Dax 12.060 Punkte; plus 0,7 Prozent. 11.05.2019 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Im Südosten von Niedersachsen stark bewölkt mit Regen, sonst oft freundlich bei 10 bis 15 Grad. 11.05.2019 06:45 Uhr 
