# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2019:


## Bundestag würdigt NATO
Berlin: Der Bundestag hat die NATO zu ihrem 70 Geburtstag gewürdigt. Dabei stimmte die Mehrheit der Abgeordneten für einen Antrag zur Stärkung des Bündnisses als Rückgrat der euroatlantischen Sicherheit. Union und SPD hatten ihn eingebracht. Verteidigungsministerin von der Leyen lobte in der Debatte das Engagement der Bundesrepublik in der NATO. Deutschland sei als zweitgrößter Truppensteller und zweitgrößter Nettozahler ein verlässlicher Partner. Zugleich räumte von der Leyen Nachholbedarf ein. Die Ausgaben müssten in den nächsten fünf Jahren auf 1,5 Prozent des Bruttoinlandsproduktes steigen. Der SPD-Politiker Annen verwies darauf, dass Sicherheit mehr bedeute, als Milliarden Euro in die Rüstung zu stecken. Dazu gehöre auch, Geld für humanitäre Hilfe auszugeben. 04.04.2019 15:15 Uhr 

## Wirtschaftsforscher senken Wachstumsprognose
Berlin: Die fünf führenden Wirtschaftsforschungsinstitute haben ihre Wachstumsprognose nach unten korrigiert. Sie gehen davon aus, dass das deutsche Bruttoinlandsprodukt im laufenden Jahr nur noch um 0,8 Prozent zulegt. Im Herbst waren die Experten noch von einem Plus von 1,9 Prozent ausgegangen. Der langjährige Aufschwung der deutschen Wirtschaft sei zu Ende, heißt es nun im Frühjahrsgutachten der Institute. Die politischen Rahmenbedingungen der Weltwirtschaft hätten sich weiter verschlechtert. 04.04.2019 15:15 Uhr 

## Sofort-Programm des Bundes für Kohle-Länder
Berlin: Die Bundesregierung hat den vier am stärksten vom Kohle-Ausstieg betroffenen Bundesländern ein Sofort-Förderprogramm für den Strukturwandel zugesagt. Es hat ein Volumen von 260 Millionen Euro und soll bis 2021 laufen. Bundesfinanzminister Scholz sprach von insgesamt 100 Projekten in Nordrhein-Westfalen, Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg. Es gehe zum Beispiel um technologische Entwicklung oder Gewerbeparks, erklärte der SPD-Politiker. Dies könne dazu beitragen, dass sich die Wirtschaft gut entwickle und zukunftsfähige Jobs entstünden. Für den Kohleausstieg sei eine massive Unterstützung der bisherigen Braunkohlereviere nötig, betonte Scholz. Das Sofortprogramm sei ein Teil davon. Nach dem Vorschlag einer Regierungskommission soll Deutschland bis 2038 schrittweise aus der Kohle aussteigen. 04.04.2019 15:15 Uhr 

## Düngeregeln: Klöckner für Kompensationen
Münster: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner fordert im Streit über strengere Düngeregeln Kompensationen für die betroffenen Landwirte. Bei einer Demonstration mehrerer Tausend Bauern in Münster kritisierte die Ministerin, dass die Forderung nach einer pauschalen Reduzierung von Dünger um 20 Prozent fachlich nicht vertretbar sei. Sie kündigte Gespräche in Brüssel an. Die EU hatte Deutschland wegen zu hoher Nitratwerte im Grundwasser 2016 verklagt und 2018 vor dem Europäischen Gerichtshof Recht bekommen. Die Bauern befürchten durch strengere Düngeregeln Ernteeinbußen. 04.04.2019 15:15 Uhr 

## Missbrauchsfall Lügde: Jetzt acht Beschuldigte
Düsseldorf: Im Fall des massenhaften Missbrauchs von Kindern auf einem Campingplatz in Lügde hat sich die Zahl der Beschuldigten auf acht erhöht. Das teilte Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul im Innenausschuss des Landtags mit. Nach seinen Angaben ist die Zahl der Opfer inzwischen auf 40 Opfer gestiegen. Dazu kämen zwölf Verdachtsfälle. Nach bisherigen Erkenntnissen gab es auf dem Campingplatz mehr als 1.000 Fälle von Missbrauch. Die  drei Hauptverdächtigen sitzen in Untersuchungshaft. Der Fall hat sich zu einem Polizeiskandal ausgeweitet. So sind Beweismittel aus einem Revier verschwunden. Zudem sollen Jugendämter frühe Hinweise auf den sexuellen Missbrauch falsch eingeschätzt haben. 04.04.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.993  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 16 . 04.04.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Vom östlichen Schleswig-Holstein bis Vorpommern oft freundlich. Von Nordfriesland über Hamburg bis Niedersachsen bewölkt mit etwas Regen. Höchstwerte 8 Grad in Lingen bis 20 Grad in Neustrelitz. 04.04.2019 15:15 Uhr 
