# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2019:


## Scholz: Erlöse aus 5G-Auktion für Digitalisierung
Berlin: 	 Bundesfinanzminister Scholz will mit den Erlösen aus der Versteigerung der 5G-Mobilfunklizenzen keine Haushaltslöcher stopfen. Scholz sagte, die Regierung werde die gut 6,5 Milliarden Euro für die digitale Infrastruktur verwenden. Es gebe nun mehr Mittel, um beispielsweise dünn besiedelte Regionen mit einem besseren Breitband zu versorgen. Die Versteigerung der Frequenzen war zuvor nach rund 500 Runden zu Ende gegangen. 5G steht für die 5. Mobilfunkgeneration und ermöglicht eine viel höhere Geschwindigkeit als bisher. 13.06.2019 01:00 Uhr 

## Trump will Militärpräsenz in Polen ausweiten
Washington: Die USA wollen ihre Militärpräsenz in Polen ausweiten. Das kündigte Präsident Trump im Beisein seines polnischen Kollegen Duda an. Trump sagte, er erwäge, etwa 1.000 weitere Soldaten in das Land zu entsenden. Sie könnten von Deutschland nach Polen verlegt werden. Eine Entscheidung sei aber noch nicht gefallen. Der US-Präsident kritisierte erneut die Bundesrepublik. So gebe Deutschland im Gegensatz zu Polen zu wenig Geld für das Militär aus. 13.06.2019 01:00 Uhr 

## Steinmeier: Island wichtig für  Nato-Nordflanke
Reykjavik: Island kommt nach Einschätzung von Bundespräsident Steinmeier eine wachsende Bedeutung als nördlichem Nato-Partner zu. Steinmeier sagte bei einem Staatsbankett anlässlich seines Besuchs in dem Land, die sicherheitspolitische Bedeutung des Nordens sei schon während des Kalten Krieges hoch gewesen. Sie nehme in jüngster Zeit wieder zu. Der Bundespräsident betonte, Island befinde sich am Zugang zum Nordmeer, wo riesige Rohstoffvorkommen vermutet würden. Das führe zu neuen Begehrlichkeiten und womöglich auch zu neuen Konflikten. 13.06.2019 01:00 Uhr 

## Moskau: Oppsitionsführer Nawalny wieder frei
Moskau: Die Polizei hat den russischen Oppositionsführer Nawalny wieder freigelassen. Er befand sich nach einer Demonstration mehrere Stunden in Gewahrsam. Bei der nicht genehmigten Solidaritäts-Kundgebung für den Enthüllungsreporter Golunow hatten Sicherheitskräfte mehr als 400 Menschen festgenommen, darunter auch mehrere Journalisten. Polizisten schlugen auf Demonstranten ein. Golunow war vergangene Woche wegen angeblichen Drogenhandels festgenommen worden. Er kam inzwischen wieder frei, alle Vorwürfe wurden fallengelassen. 13.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutsche Fußball-Frauen besiegen Spanien
Zum Sport: 	Die deutsche Frauen-Fußball-Nationalmannschaft hat bei der Weltmeisterschaft in Frankreich auch ihr zweites Gruppenspiel gewonnen. Die DFB-Auswahl besiegte Spanien mit 1:0 und steht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Zum Abschluss der Vorrunde trifft Deutschland am Montag auf Südafrika. 13.06.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordosten und Osten Gewitter möglich sonst wechselnd oder gering bewölkt, teils klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 7 Grad. Am Tage heiter bis wolkig und anfangs im äußersten Osten noch einzelne Schauer, später im Nordwesten kurze Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden sonnig und trocken. Nach Nordwesten hin lokal Schauer oder Gewitter möglich, 18 bis 34 Grad. 13.06.2019 01:00 Uhr 
