# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2019:


## Mauerfall: Kanzlerin Merkel wirbt um Geduld
Berlin: Bei der Angleichung der Lebensverhältnisse in Ost- und Westdeutschland ist nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel Geduld gefragt. Der  "Süddeutschen Zeitung" sagte die CDU-Politikerin, bei manchen Themen sehe man, dass es doch eher ein halbes Jahrhundert oder länger dauere. Die Ostdeutschen hätten erst lernen müssen, über alles selbst zu entscheiden und mit den Mühen der Freiheit umzugehen. Den Vorwurf, sie vertrete die Interessen der Ostdeutschen zu wenig, wies Merkel zurück. Deutschland feiert heute den Fall der Mauer vor 30 Jahren und erinnert an die friedliche Revolution. In Berlin werden zu der zentralen Veranstaltung an der Mauer-Gedenkstätte Bernauer Straße Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel erwartet. Am Brandenburger Tor ist eine große Bühnenshow geplant. 09.11.2019 09:45 Uhr 

## Schuster erinnert an Pogrome von 1938
Berlin: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat die historische Bedeutung des 9. November hervorgehoben. Der "Nordwest-Zeitung" sagte Schuster, er könne den besonderen Stellenwert des Mauerfalls nachvollziehen. Man dürfe aber nicht die Pogrome des 9. November 1938 vergessen. Der Präsident des Zentralrats mahnte angesichts zunehmender antisemitischer Vorfälle, einen kühlen Kopf zu bewahren. Es sei nicht so, dass man sich als Jude in Deutschland verstecken müsse. Es gebe jedoch Brennpunkte, die man mit Intensität bekämpfen müsse. 09.11.2019 09:45 Uhr 

## Von der Leyen: EU muss energischer auftreten
Berlin: 	Die künftige EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat von Europa einen stärkeren Führungsanspruch in der Welt gefordert. Die Europäische Union müsse die Sprache der Macht lernen, sagte von der Leyen in einer Rede in Berlin. Die EU brauche mehr militärische Fähigkeiten. Zudem müsse sie ihre Kraft stärker nutzen, um eigene Interessen durchzusetzen. Als Beispiel nannte sie den Umgang mit China. 09.11.2019 09:45 Uhr 

## Klimapaket: Bahnkonkurrenz kritisiert GroKo
Berlin:    Mehrere Konkurrenten der Deutschen Bahn haben das Klimapaket der Bundesregierung kritisiert. Das Netzwerk Europäischer Eisenbahnen und der Interessensverband Mofair erklärten, von den geplanten staatlichen Hilfen in Höhe von elf Milliarden Euro dürfe nicht nur die DB profitieren. Sonst werde der Wettbewerb verzerrt. Dies habe ein Rechtsgutachten ergeben. Laut den Bahn-Konkurrenten soll das Papier in der kommenden Woche der EU-Kommission vorgelegt werden. Als Alternative fordern die Wettbewerber einen zweckgebundenen Fonds. 09.11.2019 09:45 Uhr 

## Grundrente: Altmaier und Scholz wollen Einigung
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Forderung der Union nach einer Bedürftigkeitsprüfung bei der Grundrente bekräftigt. Der "Rheinischen Post" sagte der CDU-Politiker, Menschen mit zusätzlichen Einkommen sollten nicht von der Leistung profitieren. Dies würde zu Lasten anderer Bürger gehen. Über die Ausgestaltung der Bedürftigkeitsprüfung könne man verhandeln, so Altmaier. Finanzminister Scholz von der SPD pochte auf eine Einigung an diesem Wochenende. Die GroKo dürfe das Problem nicht länger vertagen. Eine Spitzenrunde der Koalition will sich morgen um eine Lösung des monatelangen Streits bemühen. 09.11.2019 09:45 Uhr 

## E-Zigaretten: Führte Öl zu Todesfällen in USA?
New York: In den USA haben Experten möglicherweise die Ursache für die Todesfälle und Lungenerkrankungen nach dem Konsum von E-Zigaretten gefunden. Laut der Gesundheitsbehörde CDC ist wahrscheinlich ein aus Vitamin E gewonnenes Öl verantwortlich. Bei 29 Patienten wurde demnach das Öl erstmals in der Lungenflüssigkeit nachgewiesen. Es seien noch weitere Untersuchungen nötig, so die Behörde. In den USA sind 39 Menschen nach dem Rauchen von E-Zigaretten gestorben. Zudem gibt es mehr als 2.000 Lungenerkrankungen. 09.11.2019 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach Nebel oft stark bewölkt, daneben Auflockerungen, gebietsweise Regen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. 09.11.2019 09:45 Uhr 
