# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2019:


## Streit über Digitalpakt beigelegt
Berlin: Bund und Länder haben ihren Streit über die Finanzierung digitaler Technik in Schulen beigelegt. Der Vermittlungsausschuss von Bundesrat und Bundestag hat gestern Abend eine Änderung des Grundgesetzes beschlossen. Damit darf der Bund jetzt, wie geplant, fünf Milliarden Euro in die technische Ausrüstung der rund 40.000 Schulen in Deutschland investieren. Gleichzeitig behalten die Länder die Hoheit über ihre Bildungspolitik. Außerdem ist die Forderung vom Tisch, dass in Zukunft bei Bundeszuschüssen die Länder noch einmal die gleiche Summe bereitstellen müssen. Stattdessen soll die Finanzierungsquote zwischen Bund und Ländern bei jedem Projekt individuell festgelegt werden. Bundestag und Bundesrat müssen den Kompromiss mit Zwei-Drittel-Mehrheit billigen. Der Bundestag stimmt schon heute ab, der Bundesrat im März. 21.02.2019 02:00 Uhr 

## May bei Juncker und wieder kein Durchbruch
Brüssel: In den festgefahrenen Brexit-Verhandlungen gibt es weiterhin keinen Durchbruch. Gestern Abend war die britische Premierministerin May noch einmal mit EU-Kommissionspräsident Juncker zusammengekommen. Nach dem Treffen sagte May, man sei bei der Grenzfrage zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland weitergekommen. Allerdings werde die Zeit knapp, um Änderungen umzusetzen. Großbritannien will in gut fünf Wochen aus der EU austreten. 21.02.2019 02:00 Uhr 

## Frontex soll später aufgestockt werden
Brüssel: Die europäische Grenzschutzagentur Frontex soll jetzt doch später ausgebaut werden als geplant. Die EU-Mitgliedsstaaten haben vereinbart, dass die Zahl der Frontex-Beamten frühestens bis 2027 auf etwa 10.000 erhöht wird. Die EU-Kommission wollte dieses Ziel schon im kommenden Jahr erreichen. Vielen Mitgliedsstaaten waren die Kosten aber  zu hoch. Außerdem befürchten Länder mit EU-Außengrenzen wie Italien oder Griechenland, dass Frontex ihre nationalen Hoheitsrechte einschränkt. 21.02.2019 02:00 Uhr 

## Mindestens 41 Tote bei Großbrand in Dhaka
Dhaka: Bei einem Großbrand in der Hauptstadt von Bangladesch hat es mindestens 41 Tote gegeben. Das Feuer brach in einem Wohnhaus aus, in dem auch Chemieprodukte lagerten. In dem Gebäude werden noch mehr Opfer vermutet. Die Feuerwehr geht davon aus, dass zunächst ein Gaszylinder explodiert ist. Die Flammen hätten sich schnell im restlichen Haus ausgebreitet und schließlich die Chemikalien entzündet. 21.02.2019 02:00 Uhr 

## Fußball: Schalke unterliegt ManCity
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke 04 das Achtelfinale-Hinspiel verloren. Die Gelsenkirchener unterlagen zuhause Manchester City mit 2 zu 3. Das Rückspiel findet in drei Wochen statt. 21.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Norden und Osten hin Wolken und sich im Verlauf von den Küsten ausbreitender Regen. Tiefstwerte 6 Grad in Holstein bis minus 2 Grad in der Oberpfalz. Am Tage in der Nordosthälfte zeitweise Regen, nach Südwesten zunehmend sonnig. Höchstwerte 7 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Saarland. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag oft freundlich, 4 bis 16 Grad. Am Sonnabend meist gering bewölkt, 5 bis 15 Grad. 21.02.2019 02:00 Uhr 
