# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2019:


## Personalmangel in Kliniken verschärft sich
Berlin:	Besonders die großen deutschen Krankenhäuser haben wachsende Schwierigkeiten, Fachkräfte zu finden. Von den Kliniken mit mehr als 600 Betten schaffen es über 95 Prozent nicht, offene Pflegestellen zu besetzen. Das berichtet der "Tagesspiegel" mit Bezug auf aktuelle Zahlen des Deutschen Krankenhausinstituts, die heute offiziell vorgestellt werden sollen. Der Vorstand der Deutschen Krankenhausgesellschaft, Gaß, warnt dem Bericht zufolge vor der Einführung von Untergrenzen für das Pflegepersonal. Dadurch würden zusätzliche Versorgungsengpässe entstehen. Bundesweit fehlen demnach rund 17.000 Pfleger und Krankenschwestern. Bei den Ärzten sei die Situation kaum anders. Drei Viertel der Krankenhäuser meldeten offene Stellen. 27.12.2019 11:15 Uhr 

## UFO will über Streiks bei Lufthansa informieren
Frankfurt am Main: Die Flugbegleitergewerkschaft UFO will am Nachmittag über ihre konkreten Streikpläne bei der Lufthansa informieren. Sie hat bislang lediglich angekündigt, dass voraussichtlich noch in diesem Jahr gestreikt werden soll. Unklar ist bislang auch noch, welche Teile des Konzerns bestreikt werden sollen. Möglich sind auch Behinderungen bei Tochtergesellschaften der Lufthansa wie Eurowings. Der Tarifstreit mit der Gewerkschaft läuft seit Wochen. Wegen mehrerer Streiks waren bereits im November rund 1.500 Flüge ausgefallen; betroffen waren etwa 200.000 Reisende. 27.12.2019 11:15 Uhr 

## Mieterbund rechnet auch 2020 mit Erhöhungen
Hamburg: Der Deutsche Mieterbund rechnet mit weiter steigenden Mieten. Verbandspräsident Siebenkotten sagte auf NDR Info, er befürchte 2020 in den Ballungsgebieten Erhöhungen von zwei bis drei Prozent. Die Mietpreisbremse wirke nicht wie erhofft, auch weil es etliche Ausnahmen gebe. Siebenkotten sprach sich dafür aus, Preissteigerungen in bestehenden Mietverhältnissen auf den Inflationsausgleich zu begrenzen. Außerdem schlug der Chef des Mieterbunds vor, den Neubau von Wohnungen stärker zu forcieren. Hamburg sei dabei ein Musterbeispiel, anderswo werde nach wie vor zu wenig gebaut, so Siebenkotten. 27.12.2019 11:15 Uhr 

## SZ: Merkel will mit Erdogan über Flüchtlinge sprechen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will offenbar im Januar den türkischen Präsidenten Erdogan besuchen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" soll es bei dem Treffen in Ankara darum gehen, wie der Flüchtlingspakt zwischen der EU und der Türkei aufrechterhalten werden kann. Hintergrund sind steigende Flüchtlingszahlen auf den griechischen Inseln und an der türkischen Südgrenze. Erdogan hatte zuletzt vor einer neuen Migrationswelle aus Syrien in Richtung Europa gewarnt. Der 2016 geschlossene Flüchtlingspakt sieht vor, dass Griechenland illegal eingereiste Migranten zurück in die Türkei schicken kann. Im Gegenzug nimmt die EU andere syrische Flüchtlinge aus der Türkei auf und unterstützt das Land finanziell. 27.12.2019 11:15 Uhr 

## Militärmanöver im Indischen Ozean begonnen
Teheran: Der Iran hat gemeinsam mit Russland und China ein Marinemanöver im Indischen Ozean begonnen. Bei dem ersten gemeinsamen Manöver der drei Staaten gehe es darum, die Sicherheit im nördlichen Teil des Indischen Ozeans zu gewährleisten, meldete die halbamtliche Nachrichtenagentur Isna. Die Marineübungen sind nach Einschätzung von Beobachtern eine Reaktion auf die von den USA geplante Marinemission zum Schutz der Schifffahrt im Persischen Golf. In den vergangenen Monaten hatte sich die Lage dort erheblich verschärft, nachdem der Iran monatelang einen britischen Öltanker festgehalten hatte. Außerdem schoss das iranische Militär im Juni eine US-Drohne ab. 27.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.340 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.838. Der Euro kostet einen Dollar 11 36. 27.12.2019 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute oft bewölkt mit wenig Regen, dabei in Vorpommern gelegentlich Schneeschauer möglich. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 27.12.2019 11:15 Uhr 
