# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2019:


## VW-Musterklage: Richter will Ansprüche sorgfältig prüfen
Braunschweig: Zu Beginn des Musterverfahrens gegen Volkswagen hat das zuständige Oberlandesgericht zwei zentrale Fragen benannt, die bewertet werden sollen. So sei noch offen, ob die Abgas-Software oder erst die anschließenden Diesel-Fahrverbote einen Schaden hervorgerufen hätten. Außerdem müsse erörtert werden, ob allein durch die drohende Stilllegung schon Vermögen in Gefahr geraten sei. Eine mögliche Entschädigung müsse voraussichtlich mit der bisherigen Nutzung des Autos verrechnet werden, erklärte das Gericht weiter. In Braunschweig stehen sich seit heute VW und der Bundesverband der Verbraucherzentralen in einem Musterverfahren gegenüber. Der Verband klagt dabei stellvertretend für etwa 470.000 Diesel-Kunden, die sich von dem Autokonzern getäuscht sehen. 30.09.2019 15:45 Uhr 

## Abschied von Frankreichs Ex-Präsident Chirac
Paris: Der verstorbene frühere Präsident Frankreichs, Chirac, ist mit einem Staatsakt und einer Totenmesse geehrt worden. Etwa 30 amtierende und viele ehemalige Staats- und Regierungschefs kamen am Mittag in die Pariser Kirche Saint Sulpice, unter ihnen Bundespräsident Steinmeier und der französische Staatschef Macron. Der Pariser Erzbischof Aupetit würdigte Chirac als warmherzigen Menschen, der soziale Belange und die Familie im Blick gehabt habe. Der Trauergottesdienst wurde auf Leinwänden vor der Kirche übertragen, wo sich zahlreiche Trauernde versammelten. Den ganzen Tag über herrscht in Frankreich Staatstrauer. Chirac war am vergangenen Donnerstag im Alter von 86 Jahren gestorben. 30.09.2019 15:45 Uhr 

## Wahl in Afghanistan: Abdullah erklärt sich zum Sieger
Kabul: Zwei Tage nach der Präsidentenwahl hat sich Afghanistans Regierungschef Abdullah zum Sieger der Abstimmung erklärt. Nach seiner Meinung ist eine Stichwahl nicht nötig, nachdem er die Ergebnisse aus einigen Provinzen geprüft habe. Abdullah räumte jedoch ein, dass das offizielle Resultat natürlich von der unabhängigen Wahlkommision bekanntgegeben werde; das ist frühestens für Mitte Oktober geplant. Abdullah war zur Präsidentenwahl gegen seinen Rivalen, den amtierenden afghanischen Staatschef Ghani angetreten. Nur wenn einer der Kandidaten im ersten Anlauf mehr als 50 Prozent der Stimmen erhält, wird es keine Stichwahl geben. 30.09.2019 15:45 Uhr 

## Saudischer Kronprinz zu Mord an Khashoggi
Washington: Der saudische Kronprinz bin Salman hat die volle Verantwortung für die Ermordung des regierungskritischen Journalisten Khashoggi übernommen. In einem Interview mit dem US-Fernsehsender CBS sprach er von einem abscheulichen Verbrechen. Der Kronprinz wies aber zugleich den Vorwurf zurück, er habe die Tat in Auftrag gegeben oder von den Plänen gewusst. Für die saudische Regierung arbeiteten täglich drei Millionen Menschen, erklärte bin Salman. Es sei unmöglich, dass sie alle der politischen Führung über ihre Arbeit berichten. Khashoggi war vor knapp einem Jahr im saudischen Generalkonsulat in Istanbul von einem Spezialkommando getötet worden. 30.09.2019 15:45 Uhr 

## Ein Toter durch Herbststurm "Mortimer"
Wittenberg: In Folge des Sturmtiefs "Mortimer" ist in Sachsen-Anhalt ein Autofahrer von einem umstürzenden Baum erschlagen worden. Nach Polizeiangaben wurde der 41-Jährige in seinem Fahrzeug eingeklemmt und starb noch an der Unfallstelle. Herbststurm Mortimer hatte heute für zahlreiche Probleme im Straßen- und Bahnverkehr gesorgt. Viele Straßen wurden überflutet oder waren durch umgestürzte Bäume versperrt. Die Deutsche Bahn stellte im Norden vorübergehend den Verkehr auf wichtigen Strecken ein, darunter Hamburg-Berlin und Hannover-Bremen. Durch den Sturm waren Bäume auf Gleise und Oberleitungen gestürzt. Inzwischen sind alle Strecken bis auf die Verbindung Wolfsburg-Braunschweig-Göttingen wieder frei. 30.09.2019 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechsel von dichten Wolken und etwas Sonne, dabei einige Schauer. 14 bis 17 Grad. 30.09.2019 15:45 Uhr 
