# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2019:


## Pistorius lehnt Zugriff auf Alexa und Co ab
Kiel:   Niedersachsens Innenminister Pistorius lehnt den Zugriff von Ermittlern auf Daten von digitalen Sprachassistenen ab. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, die Unverletztlichkeit der Wohnung sei im Grundgesetz ausdrücklich garantiert. Daher warne er vor einer Grenzüberschreitung. Die große Lust, immer mehr Daten auszuwerten, führe nicht weiter. Pistorius äußerte sich mit Blick auf die Innenminister-Konferenz von Bund und Ländern. Sie findet in Kiel statt. Dort ist der Umgang mit Daten digitaler Sprachassistenten wie "Alexa" oder "Google Home" ein Thema. Das Bundesinnenministerium prüft derzeit, ob Ermittler künftig darauf zugreifen sollen. 12.06.2019 17:15 Uhr 

## Ostdeutschland verliert immer mehr Menschen
Dresden:   Im Osten Deutschlands leben so wenig Menschen wie seit 1905 nicht mehr. Das geht aus einer Studie der Dresdener Niederlassung des Münchner ifo-Instituts für Wirtschaftsforschung hervor. Demnach hat der Westen so viele Einwohner wie noch nie. Wie das ifo-Institut mitteilte, driften die Bevölkerungszahlen trotz der deutschen Vereinigung nahezu ungebremst auseinander. In Ostdeutschland leben demnach gut 13 Millionen Menschen, im Westen mehr als 68 Millionen. Als Hauptgrund des Bevölkerungs-Rückgangs im Osten sehen die Forscher die deutsche Teilung an. 12.06.2019 17:15 Uhr 

## Regierung will Weiterbildung besser fördern
Berlin: Arbeitnehmer sollen künftig einen Anspruch darauf haben, ihren Berufsabschluss nachzuholen. Das sieht ein Strategiepapier vor, das Bildungsministerin Karliczek und Arbeitsminister Heil heute vorgestellt haben. Demnach will die Regierung mehr Geld für Weiterbildung bereitstellen. Die Regierung werde gemeinsam mit Ländern, Wirtschaft, Gewerkschaften und Bundesagentur für Arbeit an der Umsetzung arbeiten, sagte die CDU-Politikerin Karliczek in Berlin. Arbeitsminister Heil erklärte, Deutschland müsse mehr in Qualifizierung und Weiterbildung investieren. Nur so könne man die Chancen des digitalen Wandels nutzen, so der SPD-Politiker. 12.06.2019 17:15 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen in Bremen gestartet
Bremen:		SPD, Grüne und Linke in der Hansestadt haben ihre Koalitionsverhandlungen aufgenommen. Vertreter der drei Parteien stellten einen Fahrplan für die Gespräche auf und bildeten kleinere Fachteams. Ziel ist es, die Verhandlungen bis Ende des Monats abzuschließen. Es wäre das erste rot-rot-grüne Bündnis in einem westdeutschen Bundesland. 12.06.2019 17:15 Uhr 

## Kremlkritiker Nawalny erneut festgenommen
Moskau:    Bei Protesten sind in der russischen Hauptstadt mehrere Hundert Menschen festgenommen worden. Unter ihnen ist nach Angaben unseres Korrespondenten auch der Kremlkritiker Nawalny. Die Demonstranten hatten trotz eines Versammlungsverbots gegen die Misshandlung des Enthüllungsjournalisten Golunow während seines Gefängnisaufenthaltes protestiert. Der 36-Jährige war gestern freigelassen worden. Alle Ermittlungen gegen ihn - unter anderem wegen Drogenbesitzes - wurden eingestellt. Golunow hatte zahlreiche Fälle von Korruption und persönlicher Bereicherung in Moskauer Behörden aufgedeckt. 12.06.2019 17:15 Uhr 

## Griechische Polizei entdeckt Cannabis-Plantage
Athen: In der Nähe der griechischen Hauptstadt haben Ermittler eine riesige Cannabis-Plantage entdeckt. Wie die Polizei mitteilte, wurden sechs mutmaßliche Betreiber festgenommen. Nach weiteren sieben Verdächtigen werde gefahndet. Die Plantage mit etwa 13.000 Cannabis-Pflanzen befand sich in einem hügeligen Gelände rund 50 Kilomter nordwestlich von Athen. Die Ernte hätte den Drogenhändlern schätzungsweise etwa sechs Millionen Euro gebracht. 12.06.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.121 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 26.032 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 17. 12.06.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise kräftige Schauer und Gewitter, Temperaturen von 18 Grad in Leer bis 34 Grad in Neustrelitz. 12.06.2019 17:15 Uhr 
