# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## Datenklau: BSI wusste schon früh Bescheid
Berlin: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat bereits seit Wochen vom Diebstahl persönlicher Daten von Politikern und Prominenten gewusst. BSI-Präsident Schönbohm sagte dem Sender Phoenix, man habe schon frühzeitig im Dezember mit betroffenen Abgeordneten gesprochen und Gegenmaßnahmen eingeleitet. Linken-Fraktionschef Bartsch reagierte empört über die Vorgehensweise der Behörde. Die Nicht-Information von Partei- und Fraktionsvorsitzenden sei angesichts der Dimension des Falls völlig inakzeptabel. Auch der FDP-Digitalpolitiker Höferlin kritisierte die Informationspolitik des BSI. Das Amt müsse seine Vorgehensweise darlegen und überprüfen, sagte er. Vor zwei Tagen war bekannt geworden, dass über ein Twitter-Konto massenweise persönliche Daten veröffentlicht wurden. 05.01.2019 08:15 Uhr 

## Baum: FDP muss Digitalisierung regeln
Stuttgart: Vor dem Dreikönigstreffen der FDP hat der frühere Innenminister Baum eine klare Zukunftsstrategie seiner Partei gefordert. Baum sagte auf NDR Info, die Freien Demokraten müssten wieder ihre klassischen Themen besetzen. Dazu gehöre vor allem die Verteidigung der Bürgerrechte. Die Digitalisierung bedrohe die persönliche Selbstbestimmung und die Lebenskraft der Demokratie. Gebraucht werde eine digitale Weltordnung, die sich an ethischen Maßsstäben und der Menschenwürde orientiere, sagte Baum. Das Leben jedes Einzelnen werde aufgezeichnet, die Daten würden missbraucht, künstliche Intelligenz manipuliere das Denken. Nach Baums Worten misstrauen viele Menschen der Globalisierung. 05.01.2019 08:15 Uhr 

## Trump droht mit jahrelangem Shutdown
Washington: Im Haushaltsstreit in den USA sind die Fronten zwischen Republikanern und Demokraten weiter verhärtet. Präsident Trump drohte nach einem ergebnislosen Gespräch mit Vertretern beider Parteien damit, die Haushaltssperre monate- oder gar jahrelang aufrecht zu erhalten. Er gehe zwar nicht davon aus, dass es so weit kommen werde, sei aber darauf vorbereitet. Wegen des Streits befinden sich seit inzwischen zwei Wochen hunderttausende Staatsbedienstete im Zwangsurlaub oder müssen vorerst ohne Gehalt arbeiten. Trump beharrt auf seiner Forderung, dass im Haushalt auch die Mittel für den Bau einer Grenzmauer enthalten sein müssen. 05.01.2019 08:15 Uhr 

## Frachterhavarie: Weiteres Treibgut erwartet
Bremerhaven: Nach der Frachter-Havarie wird an den Stränden mehrerer deutscher Nordeseeinseln weiteres Treibgut erwartet. Laut Niedersachsens Umweltminister Lies zeigen Berechnungen, dass Borkum, Juist und Norderney betroffen sein könnten. Die «MSC Zoe» hatte in der Nacht zum Mittwoch auf der Fahrt vom belgischen Antwerpen nach Bremerhaven in stürmischer See mehr als 270 Container verloren. Die Einsatzkräfte suchen unter anderem knapp 280 Säcke mit giftigem Inhalt. Nach Angaben des Havariekommandos Cuxhaven befand sich in einem Container die Chemikalie Dibenzoyl-Peroxid, die zur Kunststoffherstellung verwendet wird. 05.01.2019 08:15 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller auf Afrika-Reise
Berlin: 	Bundesentwicklungsminister Müller ist zu einer mehrtägigen Reise in den Süden Afrikas aufgebrochen. Erste Station ist mit Malawi eines der ärmsten Länder der Welt. Im Anschluss will Müller Sambia und Namibia besuchen. Vor seinem Abflug in Berlin kündigte der Minister weitere Hilfen an. Das südliche Afrika sei die stabilste Region des Kontinents, die Wirtschaft komme aber noch nicht richtig in Schwung, erklärte Müller. Der CSU-Politiker betonte zugleich, Afrika müsse auch selbst mehr leisten, vor allem durch gute Regierungsführung, Achtung der Menschenrechte und Bekämpfung von Korruption. 05.01.2019 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken und Regen, von der Ostsee her etwas Sonne, Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 08:15 Uhr 
