# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2019:


## Heute Entscheidung über May-Nachfolge
London: In Großbritannien wird heute der Name des neuen Vorsitzenden der konservativen Partei verkündet. Bereits morgen soll er auch die Amtsgeschäfte von Premierministerin May übernehmen. Favorit ist Umfragen zufolge der frühere Außenminister Johnson. Die etwa 160.000 Tory-Mitglieder konnten sich per Briefwahl zwischen ihm und dem aktuellen Außenminister Hunt entscheiden. Johnson gilt als Brexit-Hardliner. Er will Großbritannien Ende Oktober aus der Europäischen Union herausführen - notfalls auch ohne Abkommen. Regierungschefin May war mit ihrem Austrittsvertrag, den sie mit der EU ausgehandelt hatte, mehrfach im Unterhaus durchgefallen. 23.07.2019 08:45 Uhr 

## Start der Elbvertiefung
Wedel: Heute beginnen die Arbeiten für die Elbvertiefung. Bundesverkehrsminister Scheuer gibt am Mittag in Wedel das Startsignal für die umstrittene Maßnahme. Künftig sollen Schiffe mit einem Tiefgang von 13 Meter 50 unabhängig von Ebbe und Flut den Hamburger Hafen erreichen können. Mit der Flutwelle darf der zulässige Tiefgang noch einen Meter mehr betragen. Außerdem wird die Fahrrinne verbreitert. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher hofft, mit der Elbvertiefung die internationale Wettbewerbsfähigkeit des Hafens zu stärken. Umweltschützer hatten jahrelang vergeblich versucht, das Projekt auf juristischem Weg zu stoppen. 23.07.2019 08:45 Uhr 

## Bovenschulte begrüßt Zustimmung der Linken
Bremen: Der designierte Bürgermeister Bovenschulte hat die Zustimmung der Linken-Basis zur rot-grün-roten Koalition in der Hansestadt begrüßt. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die große Unterstützung von allen drei Parteien sei ein gutes Vorzeichen für das Bündnis. Gleichzeitig äußerte sich Bovenschulte zurückhaltend zu einer möglichen Signalwirkung für andere Bundesländer. Koalitionen würden entlang von Sachfragen gebildet, und in Bremen habe es die meisten inhaltlichen Übereinstimmungen zwischen SPD, Grünen und Linken gegeben. Das Bündnis habe jetzt erst einmal die Aufgabe, gute Politik für Bremen und Bremerhaven zu machen, betonte Bovenschulte. Nach der Zustimmung der Linken-Parteimitglieder steht der Wahl des neuen Senats und des neuen Bürgermeisters Mitte August nichts mehr im Weg. 23.07.2019 08:45 Uhr 

## Wieder Stromausfall in Venezuela
Caracas: In großen Teilen Venezuela ist erneut der Strom ausgefallen. Nach aktuellen Berichten waren zeitweise alle Bundesstaaten des südamerikanischen Landes betroffen. Auch das Telefonnetz brach fast vollständig zusammen. Die Regierung von Präsident Maduro teilte mit, erste Hinweise deuteten auf einen elektromagnetischen Angriff auf das größte Wasserkraftwerk des Landes hin. Schon während eines viertägigen Black Out im März hatte Maduro von Sabotage gegen das Kraftwerk gesprochen. Die Opposition um den selbsternannten Interimspräsidenten Guaidó erklärte dagegen, Ursachen für die Stromausfälle seien verschleppte Investitionen, Korruption und Missmanagement der Regierung. 23.07.2019 08:45 Uhr 

## US-Musiker Art Neville tot
New York: Der US-Musiker Art Neville ist tot. Wie sein Manager bestätigte, starb Neville im Alter von 81 Jahren. Er hatte in den 70er Jahren in New Orleans gemeinsam mit seinen drei Brüdern die Band "The Neville Brothers" gegründet. Mit ihrer Mischung aus Country-Soul, Rhythm "n" Blues, Jazz und Südstaaten-Funk hatten sie großen Erfolg. Zu ihren Hits zählen "Yellow Moon" und "Brother"s Keeper". 23.07.2019 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne, im Osten anfangs teils noch dicht bewölkt. Maximal 26 bis 33 Grad, an den Küsten bei Seewind 21 bis 25 Grad. Morgen verbreitet sonnig, 28 bis 38 Grad. 23.07.2019 08:45 Uhr 
