# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2019:


## SPD entscheidet über Änderungen im Parteiprogramm
Berlin: Die SPD will ihre Ziele in der Sozialpolitik neu bestimmen. Den Delegierten des Bundesparteitags liegt dazu ein Antrag zum Thema Sozialstaat vor. Der Vorstand schlägt unter anderem vor, das Arbeitslosengeld II durch ein sogenanntes Bürgergeld zu ersetzen. Für Betroffene soll es Erleichterungen geben, etwa bei Sanktionen sowie bei Überprüfungen des Vermögens. Außerdem soll der Mindestlohn perspektivisch auf mindestens 12 Euro steigen - das war bereits gestern Gegenstand eines Beschlusses. Die bisherigen Weichenstellungen des Parteitags wertet SPD-Fraktionsvize Miersch als gutes Signal für die Zukunft. Der Parteilinke sagte auf NDR Info, die Ergebnisse für das neue Führungsduo Esken und Walter-Borjans seien ein Zeichen der Geschlossenheit. Jetzt gehe es darum, wichtige Dinge in der Koalition durchzusetzen. 07.12.2019 10:45 Uhr 

## Von der Leyen will enge Partnerschaft mit Afrika
Addis Abeba:	EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen hat für eine enge Partnerschaft mit der Afrikanischen Union geworben. Bei einem Besuch in Äthiopien sagte von der Leyen, es gehe um Lösungen für Afrika und Europa. Als Beispiele nannte sie die Sicherheits- und die Migrationspolitik. Schon im Februar wollten die Führungsgremien beider Staatengemeinschaften zusammenkommen. Der Kommissionschef der Afrikanischen Union, Faki, würdigte, dass die neue Präsidentin der EU-Kommission Afrika als Ziel ihrer ersten Dienstreise außerhalb Europas gewählt habe. Die Afrikanische Union hat aktuell 55 Mitglieder und umfasst somit den gesamten Kontinent. Ziele sind die wirtschaftliche und politische Integration, die Friedenssicherung und eine nachhaltige Entwicklung. 07.12.2019 10:45 Uhr 

## Mehr Meeresregionen mit geringem Sauerstoffgehalt
Madrid:	Der Rückgang des Sauerstoffgehalts in den Meeren wird offenbar zu einer wachsenden Bedrohung für Fischbestände. Die Weltnaturschutzunion stellte bei der Klimakonferenz in Madrid einen entsprechenden Bericht vor. Demnach sind weltweit etwa 700 Meeresregionen von einem Rückgang des Sauerstoffgehalts betroffen. Die Autoren nennen zwei Gründe. So führten wärmere Temperaturen dazu, dass Meerwasser weniger Sauerstoff enthält. In Küstenregionen sorgten etwa Verschmutzungen durch Düngemittel dafür, dass mehr Algen wachsen und Sauerstoff verbrauchen. Unter anderem die Ostsee sei von dieser Entwicklung betroffen. Die Weltnaturschutzunion beklagt, der Rückgang des Sauerstoffs zwinge Fische in höhere Wasserschichten und trage damit zur Überfischung bei. 07.12.2019 10:45 Uhr 

## Bär: Persönliche Daten von Kindern schützen
Berlin:	Die Digitalisierungsbeauftragte der Bundesregierung, Bär, hat sich dafür ausgesprochen, persönliche Daten von Kindern besser zu schützen. Dem "Handelsblatt" sagte die CSU-Politikerin, die Nutzung der Daten zu Werbezwecken müsse klar und eindeutig verboten sein. Auch sollten Internetplattformen mit Daten von Kindern und Jugendlichen keine Persönlichkeitsprofile erstellen dürfen. Minderjährige nutzen die virtuelle Umgebung des Internets oft als Testgebiet für die Persönlichkeitsentwicklung. Sie seien daher besonders schutzbedürftig. In einem Positionspapier hatten die Verbraucherzentralen kürzlich gefordert, die Bedürfnisse von Kindern in europäischen Regelungen zum Datenschutz stärker zu berücksichtigen. Die FDP meint hingegen, Verbote im Netz seien kaum durchsetzbar und führten meistens zu Ausweichbewegungen. 07.12.2019 10:45 Uhr 

## Mehr Verdächtige in Missbrauchsfall
Köln: Im Missbrauchsfall in Bergisch Gladbach ermittelt die Polizei offenbar gegen immer mehr Tatverdächtige. Nach Informationen der "Rheinischen Post" haben die Beamten inzwischen 31 Beschuldigte ausgemacht. Etwa die Hälfte von ihnen kommt demnach aus Nordrhein-Westfalen, die anderen stammen aus acht weiteren Bundesländern. Die Polizei stellte bisher mehr als 3.000 Datenträger sicher. Die Verdächtigen sollen Kinder sexuell missbraucht und Fotos und Videos davon in Chatgruppen mit hunderten Mitgliedern geteilt haben. 07.12.2019 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute durchweg stark bewölkt mit Regen. Höchstwerte 8 bis 10 Grad. 07.12.2019 10:45 Uhr 
