# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2019:


## Gipfeltreffen: Trump und Kim in Hanoi
Hanoi: In Vietnam beginnt heute das zweitägige Gipfeltreffen von US-Präsident Trump mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Kurz zuvor kam Trump mit dem vietnamesischen Staatschef Nguyen Phu Trong zusammen. Am Mittag ist ein erstes Gespräch unter vier Augen mit Kim Jong Un geplant, gefolgt von einem gemeinsamen Essen. Auf Twitter bezeichnete Trump den nordkoreanischen Machthaber als einen Freund. Das Potenzial des Treffens sei fantastisch. Beide Staatschefs waren im vergangenen Juni in Singapur zu ihrem ersten Gipfel zusammengekommen. Dabei hatte Kim seine grundsätzliche Bereitschaft zur vollständigen Denuklearisierung Nordkoreas erklärt - ohne aber konkrete Zusagen und Fristen zu nennen. 27.02.2019 06:15 Uhr 

## Merkel fordert Umdenken in Industriepolitik
Berlin: Angesichts der zunehmenden Konkurrenz aus Asien plädiert Bundeskanzlerin Merkel für eine grundlegende Neuordnung der Industriepolitik in Deutschland und Europa. Politik und Wirtschaft müssten gemeinsam strategische Planungen ausarbeiten, sagte die Kanzlerin gestern Abend auf einer Veranstaltung von Wirtschaftsvertretern. Anders könne man sich gegen viele asiatische Länder nicht behaupten, die sehr langfristige Planungen ihrer Volkswirtschaften betrieben. Merkel forderte die Unternehmen auf, die bisher in Deutschland gewohnte Distanz zwischen Wirtschaft und Staat zu überwinden. Sie wird heute mit Frankreichs Präsident Macron über dieses Thema sprechen. 27.02.2019 06:15 Uhr 

## Weitere Personalkonsequenz im Fall Lügde
Detmold: Im Fall des massenhaften Kindesmissbrauchs in Nordrhein-Westfalen gibt es weitere personelle Konsequenzen. Gestern Abend wurde bekannt, dass der Direktor der zuständigen Kreispolizeibehörde Lippe in ein anderes Amt versetzt wird. Zuvor hatte Innenminister Reul im Düsseldorfer Landtag mitgeteilt, dass die Zahl der Beschuldigten von sechs auf sieben gestiegen ist. Ermittelt wird jetzt auch gegen einen 16-Jährigen, der kinderpornografisches Material besessen haben soll. Auf dem Campingplatz in Lügde sollen über Jahre hinweg mehr als 30 Kinder missbraucht und dabei gefilmt worden sein. 27.02.2019 06:15 Uhr 

## US-Repräsentantenhaus gegen Notstand
Washington:	Das US-Repräsentantenhaus ist gegen die Entscheidung von Präsident Trump, an der Grenze zu Mexiko den Notstand auszurufen. Die von den Demokraten beherrschte Kammer stimmte mit 245 zu 182 Stimmen für eine entsprechende Resolution. Um den Notstand tatsächlich zu beenden müsste auch der Senat zustimmen, in dem die Republikaner die Mehrheit haben. Trump hatte den nationalen Notstand ausgerufen, um die Grenzmauer ohne parlamentarische Zustimmung finanzieren zu können. 27.02.2019 06:15 Uhr 

## Venedig: Eintrittsgeld für Tagestouristen
Venedig: 	Tagestouristen müssen in der italienischen Lagunenstadt künftig ein Eintrittsgeld zahlen. Der Kommunalrat hat den Plänen der Stadtverwaltung zugestimmt. Die Gebühr könnte ab Mai erhoben werden und zunächst drei Euro pro Person betragen. Im kommenden Jahr sollen es mindestens sechs Euro sein. Das Geld soll vor allem in die Instandhaltung und Reinigung der historischen Stadt fließen. Venedig verzeichnet seit Jahren einen regelrechten Touristenansturm. 27.02.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.554 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 26.058 Punkte. Der Dax:			11.541 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 92. 27.02.2019 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei 12 Grad in Schleswig-Holstein und bis 20 Grad im südlichen Niedersachsen, an der See 8 bis 11 Grad. 27.02.2019 06:15 Uhr 
