# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2019:


## Steinmeier: Wahlen dürfen nicht spalten
Berlin: Zwei Tage vor den Landtagswahlen in Brandenburg und Sachsen hat Bundespräsident Steinmeier vor einer Spaltung der Gesellschaft gewarnt. Steinmeier sagte zur Eröffnung des Bürgerfestes in seinem Amtssitz, Politiker und Wähler trügen Verantwortung für die demokratische Streitkultur. Manchmal habe man es satt und wolle, dass die Politik sich ändere. Diese Leidenschaft und der Streit um die Zukunft gehörten dazu, aber das Land dürfe nicht auseinander getrieben werden. Er wünsche sich Wahlen als Momente des Zusammenkommens. Der Bundespräsident nahm zugleich ehrenamtliche Lokalpolitiker gegen Anfeindungen in Schutz. Gemeinderäte und Bürgermeister seien kein Freiwild und nicht Fußabtreter der Frustrierten. Sie bildeten das Fundament, auf dem das Gebäude der Demokratie stehe, so Steinmeier. 30.08.2019 21:00 Uhr 

## Debatte über Steuer auf Billigflüge
Berlin: Die SPD unterstützt den Vorschlag einer Sondersteuer auf Billigflüge. Der stellvertretende Fraktionsvvorsitzende Bartol bezeichnete den Vorstoß von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt als Schritt in die richtige Richtung. Es könne nicht sein, dass Fliegen durch Preisdumping billiger sei als Bahnfahren. Grünen-Finanzexperte Schmidt sprach hingegen von einer symbolischen Strafsteuer. Sinnvoller sei eine Kerosinsteuer auf alle Flüge. Die AfD warnte, Menschen mit einem kleineren Geldbeutel könnten benachteiligt werden. Dobrindt hatte sich dafür ausgesprochen, Flugtickets mit einer Sondersteuer zu belegen, wenn sie weniger als 50 Euro kosten. In seiner eigenen Partei stieß er damit auf Ablehnung. CSU-Generalsekretär Blume sagte, der Vorschlag sei nicht abgestimmt. 30.08.2019 21:00 Uhr 

## Gutachten: Pläne zum Soli wohl verfassungswidrig
Berlin: Gutachter sehen die Pläne von Finanzminister Scholz zur teilweisen Abschaffung des Solidaritätszuschlags kritisch. Der wissenschaftliche Dienst des Bundestages kommt zu dem Ergebnis, dass eine Erhebung des Zuschlages nach 2019 vermutlich als verfassungswidrig eingestuft werde. Dies gelte auch, wenn nur höhere Einkommensgruppen oder Unternehmen den Soli weiter zahlen müssten. Das Gutachten wurde heute auf der Online-Seite des Bundestags veröffentlicht. Finanzminister Scholz will den Solidaritätszuschlag 2021 für 90 Prozent der heutigen Zahler abschaffen. Weitere 6,5 Prozent sollen ihn dann nur noch teilweise zahlen. 30.08.2019 21:00 Uhr 

## Italien: Schon Streit zwischen den Koalitionären
Rom: Bei der Bildung einer neuen Regierung in Italien erhöht die Fünf-Sterne-Bewegung ihren Druck auf die Sozialdemokraten. Sterne-Chef Di Maio drohte mit dem Abbruch der Verhandlungen, sollten die Vorhaben der Bewegung nicht ins Koalitionsprogramm übernommen werden. Dann wäre es besser, so schnell wie möglich wieder wählen zu gehen, sagte der 33-Jährige. Der Vorsitzende der Sozialdemokraten, Zingarette, äußerte sich empört. Differenzen mit den Sternen gibt es vor allem beim Kurs in der Migrations- und Europapolitik. Am Nachmittag war Italiens Ministerpräsident Conte mit Vertretern beider Parteien zusammengekommen, um über die Zusammenstellung des Kabinetts zu sprechen. 30.08.2019 21:00 Uhr 

## Greta bei "Fridays for Future" -Demo in New York
New York: Die Aktivistin Greta Thunberg hat vor dem Sitz der Vereinten Nationen gemeinsam mit Schülern für mehr Klimaschutz demonstriert. Zu der Fridays-for-Future-Veranstaltung kamen einige Hundert Menschen. Thunberg war vorgestern nach zweiwöchiger Fahrt mit dem Segelboot in den USA angekommen. Ende kommenden Monats will sie an einem Klimagipfel teilnehmen, zu dem UN-Generalsekretär Guterres eingeladen hat. 30.08.2019 21:00 Uhr 

## Zweite Fußball-Liga: Sandhausen neuer Zweiter
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Sandhausen gegen Darmstadt mit 1:0 gewonnen und steht nun auf den zweiten Tabellenplatz hinter dem Hamburger Sportverein. Nürnberg spielte gegen Heidenheim 2:2. In der Gruppenphase der Fußball-Europa-League trifft der VfL Wolfsburg auf AS Saint Etienne, KAA Gent und den ukrainischen Club Olexandrija. Das ergab die Auslosung in Monaco. 30.08.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.939 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.340 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 09 77. 30.08.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bis gering bewölkt, teils sternenklar und weitgehend trocken. Temperaturrückgang auf 18 bis 9 Grad. Morgen viel Sonne mit einigen Quellwolken und abends erhöhte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 28 bis 33, an der See 23 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft mit einzelnen, teils kräftigen Gewittern, 20 bis 33 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt und einzelne kurze Schauer und Gewitter, 17 bis 20 Grad. 30.08.2019 21:00 Uhr 
