# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2019:


## Klimaberatungen im Kanzleramt
Berlin:	Spitzenpolitiker der Großen Koalition beraten zurzeit im Kanzleramt über einen besseren Klimaschutz. Dabei soll es um strittige Punkte, wie etwa einen Preis für den Ausstoß von schädlichen Treibhausgasen im Verkehrssektor und beim Heizen gehen. Die Union hat bislang Forderungen aus der SPD nach einer CO2-Steuer abgelehnt und setzt stattdessen auf einen erweiterten Emissionshandel. Die Sozialdemokraten wandten sich wiederum gegen Vorschläge aus der Union für eine Klimaanleihe. In einer Woche will die Bundesregierung ihr Konzept beschließen, wie Deutschland seine Klimaziele bis 2030 erreichen kann. 13.09.2019 23:00 Uhr 

## Studie: Plastikrückstände im Kinderkörper
Berlin: In einer Studie sind bei fast allen Kindern und Jugendlichen Inhaltsstoffe von Plastik im Körper nachgewiesen worden. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, stellten die Wissenschaftler in 97 Prozent der Blut- und Urinproben Rückstände fest, vor allem Weichmacher. Jedes vierte Kind zwischen drei und fünf Jahren war so stark belastet, dass es gesundheitlich bedenklich ist. An der Untersuchung des Umweltbundesamtes und Robert-Koch-Instituts hatten 2.500 Kinder und Jugendliche teilgenommen. 13.09.2019 23:00 Uhr 

## Deutsche in Türkei verurteilt
Ankara: In der Türkei hat ein Gericht eine deutsche Staatsbürgerin wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung schuldig gesprochen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung erhielt die 51-Jährige eine Haftstrafe von mehr als sechs Jahren. Die Frau hatte sich in einem Verein engagiert, der der Gülen-Bewegung nahe steht. Sie war die erste Deutsche, die 2016 nach dem Putschversuch in der Türkei festgenommen worden war. Davor hatte sie mehr als 20-Jahre im Südwesten Deutschlands gelebt und war dann in die Türkei gezogen. 13.09.2019 23:00 Uhr 

## Notenbank-Chefs kritisieren EZB
Frankfurt: Mehrere Notenbankchefs haben die Europäische Zentralbank wegen ihrer Lockerung der Geldpolitik kritisiert. Bundesbank-Präsident Weidmann sagte der Bild-Zeitung, die EZB sei mit ihrer Entscheidung, die Strafzinsen zu verschärfen und wieder Anleihen zu kaufen, über das Ziel hinausgeschossen. So werde es für die EZB immer schwerer, aus ihrer expansiven Geldpolitik auszusteigen. Deren Finanzstabilitäts-Risiken nähmen zu, je länger sie dauere. Weidmanns niederländischer Kollege Knot erklärte, die Maßnahmen passten nicht zum aktuellen Konjunkturumfeld, und es gebe gute Gründe, ihre Wirksamkeit in Frage zu stellen. Auch Österreichs Notenbank-Chef Holzmann bezweifelte den Sinn der EZB-Entscheidungen. Die Notenbank hatte die Strafzinsen für geparktes Geld von Banken von minus 0,4 auf minus 0,5 Prozent verschärft und die Wiederaufnahme der umstrittenen Anleihenkäufe beschlossen. 13.09.2019 23:00 Uhr 

## Fünf Tote durch Unwetter in Spanien
Madrid:	Im Südosten Spaniens ist die Zahl der Todesopfer durch Unwetter auf fünf gestiegen. Heute wurden an verschiedenen Orten in Andalusien drei weitere Leichen entdeckt. Eines der Opfer war in einem überfluteten Tunnel ums Leben gekommen. Laut Innenministerium mussten wegen der heftigen Regenfälle und Überschwemmungen 3.500 Menschen ihre Häuser verlassen. Meteorologen zufolge war das Unwetter das schlimmste in der Region seit Beginn der Wetteraufzeichnungen im Jahr 1917. 13.09.2019 23:00 Uhr 

## Flughafen Hamburg vorübergehend teilgeräumt
Hamburg: Teile des Flughafens Fuhlsbüttel sind am Abend vorübergehend geräumt worden. Nach Angaben der Bundespolizei war gegen 19 Uhr ein bislang unbekannter Mann an den Kontrollen vorbei in den Sicherheitsbereich gelangt. Beamte nahmen ihn in Gewahrsam, um seine Identität festzustellen. Der Sicherheitsbereich wurde vorsichtshalber geräumt, Starts und Landungen wurden zwischenzeitlich ausgesetzt. Da die Einsatzkräfte keine gefährlichen Gegenstände fanden, wurden Flughafen und Luftverkehr gegen 21 Uhr wieder freigegeben. Derzeit ist noch mit Verspätungen zu rechnen. 13.09.2019 23:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden in Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Fortuna Düsseldorf 1:1 gespielt. In der 2. Bundesliga gewann Karlsruhe gegen Sandhausen mit 1:0. Fürth besiegte Wiesbaden mit 2:1. Und in der Deutschen Eishockey-Liga verlor Wolfsburg in Berlin mit 1:4. 13.09.2019 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist trocken bei Tiefstwerten von 13 bis 8 Grad an der See und 9 bis 4 Grad im Binnenland. Morgen überwiegend sonnig und trocken. Von Schleswig-Holstein bis nach Vorpommern auch mal etwas wolkiger. Maximal 17 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden heiter, im Norden Regen, 17 bis 24 Grad. Am Montag viele Wolken und ein paar Schauer, 15 bis 18 Grad. 13.09.2019 23:00 Uhr 
