# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Lufthansa-Warnstreik am Sonntag abgesagt
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit mit der Lufthansa hat die Gewerkschaft Ufo ihren für Sonntag angekündigten Warnstreik kurzfristig abgesagt. Zuvor hatte das Unternehmen angekündigt, die Gehälter der Flugbegleiter freiwillig zu erhöhen. Sie sollen um 2 Prozent steigen. Das sind 0,2 Prozentpunkte mehr als die Gewerkschaft gefordert hatte. Die Absage des Warnstreiks bezieht sich allerdings nur auf die Kernmarke Lufthansa. Die Beschäftigten von Tochterunternehmen wie Eurowings und Germanwings rief Ufo auf, am Sonntag zwischen 5 und 11 Uhr die Arbeit niederzulegen, und zwar an allen deutschen Flughäfen. Davon könnten Hunderte Flüge und Zehntausende Passagiere betroffen sein. 18.10.2019 17:45 Uhr 

## Scholz: Grundsteuer-Reform ist keine Steuererhöhung
Berlin: Die beschlossene Reform der Grundsteuer soll nach den Worten von Finanzminister Scholz nicht zu einer substanziellen Steuererhöhung führen. Ziel sei, die Einnahmen der Kommunen zu sichern, aber keine Mehreinnahmen zu erzeugen, sagte Scholz auf einer Veranstaltung von Internationalem Währungsfonds und Weltbank in Washington. Die neuen Regeln sehen vor, dass sich die Grundsteuer in Zukunft am Wert des Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Hintergrund sind Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts. Allerdings können die Bundesländer eigene, abweichende Regeln erlassen. Gezahlt wird die Steuer nicht nur von Hausbesitzern, sondern auch von Mietern, weil die Abgabe in vielen Fällen auf die Miete umgelegt wird. 18.10.2019 17:45 Uhr 

## Waffenruhe in Nordsyrien offenbar brüchig
Damaskus:	Die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Waffenruhe für Nord-Syrien ist offenbar brüchig. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet von türkischen Luftangriffen. Dabei seien in einem Dorf östlich der Grenzstadt Ras al-Ain mindestens sieben Zivilisten getötet worden. In der Stadt soll es zudem Gefechte gegeben haben. Es seien dort am Vormittag Schüsse und Artilleriefeuer zu hören gewesen, meldet unser Korrespondent. Innerhalb der fünftägigen Feuerpause sollen sich die kurdischen Milizen aus dem Kampfgebiet zurückziehen. Sobald sie die von der Türkei geplante sogenannte Sicherheitszone in Nordsyrien verlassen haben, will Ankara den Militäreinsatz einstellen. 18.10.2019 17:45 Uhr 

## Afghanistan: Viele Tote bei Anschlag
Kabul: Bei einem Bombenanschlag auf eine Moschee im Norden Afghanistans sind mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen und zahlreiche weitere verletzt worden. Der Vorfall ereignete sich in der Provinz Nangarhar. Durch die Explosion stürzte das Dach des Gebäudes ein und begrub viele Menschen unter sich. Wer für den Anschlag verantwortlich ist, ist noch unklar. 18.10.2019 17:45 Uhr 

## Schüler verfehlen Mindeststandards in Mathe
Berlin: Die Leistungen vieler Neuntklässler in naturwissenschaftlichen Schulfächern haben sich verschlechtert. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Kultusminister hervor, die heute in der Hauptstadt vorgestellt wurde. Demnach blieben im vergangenen Jahr etwa 24 Prozent der getesteten Schüler im Fach Mathematik unterhalb des geforderten Mindeststandards für einen mittleren Schulabschluss. In Biologie, Chemie und Physik waren es zwischen fünf und 17 Prozent. Besonders schlecht schnitten die Schüler in Stadtstaaten wie Hamburg, Bremen und Berlin ab. In Bayern und Sachsen lagen die Leistungen dagegen deutlich über dem Durchschnitt. 18.10.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Teil kräftige Schauer oder Gewitter bei 14 bis 18 Grad. Morgen meist trocken, in Niedersachsen erste Schauer, diese kommen nordwärts voran, 13 bis 16 Grad. 18.10.2019 17:45 Uhr 
