# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2019:


## Geständnisse im Fall Lügde
Detmold: Im Prozess um den hundertfachen Kindesmissbrauch auf einem Campinggplatz in Lügde haben die beiden Hauptangeklagten Geständnisse abgelegt. Die beiden Männer im Alter von 34 und 56 Jahren räumten am ersten Verhandlungstag die gegen sie erhobenen Vorwürfe weitestgehend ein. Die Staatsanwaltschaft beschuldigt sie, über Jahre hinweg zahlreiche Jungen und Mädchen sexuell missbraucht zu haben. Ein dritter Angeklagter steht vor Gericht, weil er sich den Missbrauch live im Internet angeschaut und zu den Taten angestiftet haben soll. Auch er kündigte eine Erklärung an Zum Auftakt des Prozesses sagte die Vorsitzende Richterin, die Anschuldigungen ließen niemanden unberührt. Die Vielzahl der Opfer und der Zeitraum von mehr als 20 Jahren machten fassungslos. Zum Schutz der Opfer schloss sie die Öffentlichkeit für die Verlesung der Anklage aus. 27.06.2019 14:15 Uhr 

## Zwei weitere Festnahmen im Fall Lübcke
Karlsruhe: Im Fall Lübcke will die Bundesanwaltschaft Untersuchungshaft für zwei weitere Festgenommene beantragen. Die Ermittler werfen ihnen Beihilfe zum Mord vor. Einer der Männer soll die Waffe besorgt haben, mit der der Kasseler Regierungspräsident Anfang dieses Monats erschossen worden war. Der andere Festgenommene soll den Kontakt zum mutmaßlichen Täter vermittelt haben. Die Bundesanwaltschaft geht davon aus, dass die beiden Beschuldigten von der rechtsextremistischen Gesinnung des Hauptverdächtigen wussten. Hinweise auf die Bildung einer rechtsterroristischen Vereinigung gebe es bisher aber nicht, sagte ein Sprecher der Behörde. Der Hauptverdächtige sitzt bereits in Untersuchungshaft und hat gestanden, den CDU-Politiker Lübcke getötet zu haben. 27.06.2019 14:15 Uhr 

## Seehofer sieht offene Gesellschaft bedroht
Berlin: Die Zahl der Extremisten in Deutschland ist im vergangen Jahr gestiegen. Das geht aus dem Verfassungschutzbericht hervor, den Bundesinnminister Seehofer vorgestellt hat. Der CSU-Politiker sagte, das Jahr 2018 habe erneut gezeigt, dass die Bedrohungen für die offene Gesellschaft vielfältiger und komplexer geworden seien. Die Zahl der Rechtsextremen erreichte laut Seehofer einen neuen Höchststand und liegt bei 24.100. Mehr als die Hälfte von ihnen seien gewaltbereit. Die Zahl der registrierten Linksextremisten stieg laut Verfassungsschutzbericht auf 32.000. Hier gilt jeder Vierte als gewaltbereit. Islamisten stellen dem Bericht zufolge eine anhaltend hohe Gefahr dar. Ein Anschlag sei jederzeit möglich, sagte der Innenminister. Er verwies dabei insbesondere auf die IS-Rückkehrer aus Syrien und dem Irak. 27.06.2019 14:15 Uhr 

## Opel will Astra wieder in Deutschland produzieren
Rüsselsheim:	Opel will weitere Stellen in seinem Stammwerk in der hessischen Stadt abbauen. Wie der Autobauer mitteilte, sollen bis zu 600 Mitarbeitern Abfindungen oder ein vorzeitiger Ruhestand angeboten werden. Seit der Übernahme des französischen Konzerns PSA vor knapp zwei Jahren haben bereits mehr als 5.000 Mitarbeiter Verträge zu Abfindungen, Vorruhestand oder Altersteilzeit unterschrieben. Sie kamen zu großen Teilen aus dem Rüsselsheimer Entwicklungszentrum. Gleichzeitig gab Opel bekannt, dass das Modell "Astra" ab 2021 wieder in Deutschland produziert werden soll. Darauf hat sich der Autobauer mit dem Betriebsrat und der IG Metall verständigt. Damit solll die Zukunft des zuletzt schwach ausgelasteten Werkes in Rüsselsheim gesichert werden. 27.06.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.255   Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 27.06.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, an der Nordsee trüb, 19 Grad in Hamburg, bis 24 Grad in Göttingen, örtlich kühler. Morgen anfangs bewölkt, im Verlauf mehr Sonne, 16 bis 26 Grad. 27.06.2019 14:15 Uhr 
