# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2019:


## Paris: Notre-Dame steht in Flammen
Paris: In der weltberühmten Kathedrale Notre-Dame ist ein verheerendes Feuer ausgebrochen. Ein Sprecher der Kathedrale sagte, der gesamte Dachstuhl brenne. Ob man das Gewölbe der Kirche retten könne, sei unklar. Teile des Dachs sind bereits eingestürzt, unter anderem ein kleiner Spitzturm. Laut Feuerwehr könnte der Brand mit den Renovierungsarbeiten zusammenhängen. Die Staatsanwaltschaft Paris nahm Ermittlungen auf. Nach Regierungsangaben gibt es bisher keine Berichte über Verletzte. Präsident Macron zeigte sich betroffen und sagte eine für den Abend geplante wichtige Fernsehansprache ab. Macron schrieb auf Twitter, er teile die Gefühle der ganzen Nation. Die Bundesregierung in Berlin erklärte über ihren Sprecher, es tue weh, diese schrecklichen Bilder der brennenden Kathedrale zu sehen. Notre Dame sei ein Symbol Frankreichs und der europäischen Kultur. Äählich äußerten sich die Spitzen der EU und US-Präsident Trump. 15.04.2019 22:00 Uhr 

## Menschen mit Betreuung dürfen an Europawahl teilnehmen
Karlsruhe: Menschen mit Behinderung, die dauerhaft betreut werden, dürfen auf Antrag bereits an der Europawahl im Mai teilnehmen. Das entschied das Bundesverfassungsgericht. Die Richter gaben damit einem Eilantrag von Oppositionspolitikern statt. Bereits Ende Januar hatte das Bundesverfassungsgericht den Wahlausschluss von betreuten Menschen mit Behinderung für grundgesetzwidrig erklärt. Die Große Koalition aus Union und SPD beschloss daraufhin zwar eine Reform des Wahlrechts. Das sollte allerdings erst nach der Europawahl am 26. Mai gültig sein. Darin sahen Abgeordnete von Grünen, FDP und Linkspartei eine Verletzung von Verfassungsrechten. In Deutschland leben etwa 80.000 vollbetreute Menschen mit Behinderung. 15.04.2019 22:00 Uhr 

## Anklage gegen VW-Manager wegen Abgasaffäre
Braunschweig: In der Affäre um manipulierte Abgaswerte in VW-Diesel ist Anklage gegen Martin Winterkorn erhoben worden. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig wirft dem früheren Chef des Autokonzerns sowie vier weiteren Managern unter anderem schweren Betrug vor. Die Beschuldigten hätten die Existenz illegaler Abschalteinrichtungen bewusst verschwiegen. Ihr Ziel sei es gewesen, den Markt für VW-Diesel weltweit zu sichern und das Vermögen des Unternehmens sowie ihr eigenes zu vergrößern. Zuletzt hatte die Staatsanwaltschaft im Dieselskandal gegen 42 Beschuldigte ermittelt. Die Anklagen gegen fünf Beschudigte seien ein Teilabschluss, teilte die Behörde nun mit. Volkswagen lehnte eine Stellungnahme ab und erklärte, der Konzern sei nicht Teil des Verfahrens. 15.04.2019 22:00 Uhr 

## EU-Urheberrechtsreform nimmt letzte Hürde
Luxemburg:	Die Reform des europäischen Urheberrechts ist endgültig beschlossen. Die Mitgliedsstaaten stimmten mehrheitlich für das Vorhaben. Die Bundesregierung gab zusätzlich eine Protokollerklärung ab, dass in Deutschland auf Upload-Filter weitgehend verzichtet werden soll. Ziel der Reform ist es, die Rechtssprechung digitalen Geschäftsmodellen anzupassen und dafür zu sorgen, dass Verlage, Rundfunkanstalten und Künstler angemessen bezahlt werden. Kritiker glauben, dass zur Erkennung urheberrechtlich geschützter Werke auf Plattformen wie Youtube sogenannte Uploadfilter eingesetzt werden müssen. Diese könnten zur Zensur des Netzes führen. Die EU-Länder haben nun rund zwei Jahre Zeit, die neuen Regeln in nationales Recht umzusetzen. 15.04.2019 22:00 Uhr 

## Lügde: Weitere Datenträger aufgetaucht
Lügde: Im Fall des massenhaften Missbrauchs von Kindern auf einem Campingplatz sind weitere Datenträger gefunden worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" handelt es sich dabei um mehrere Videokassetten. Sie wurden demnach im Bauschutt entdeckt, der von Abrissarbeiten auf der Parzelle des Hauptverdächtigen stammt. Zuvor waren Arbeiter dort bereits auf drei CDs und zwei Disketten gestoßen. Laut Polizei konnte erst eine der CDs ausgelesen werden. Die Daten darauf seien aber nicht relevant. Auf dem Campingplatz in Lügde soll ein 56-Jähriger mit einem Komplizen über Jahre hinweg Kinder missbraucht und dabei gefilmt haben. 15.04.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte von minus 1 Grad in der Lüneburger Heide wie auch im Süden von Mecklenburg bis plus 4 Grad in der Grafschaft Bentheim. Morgen freundlich, zur Ostsee hin kurzzeitig wolkig, aber trocken, maximal 7 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend sonnig und trocken, maximal 14 bis 18 Grad, an der Ostsee 8 bis 13 Grad. Am Donnerstag sonnig mit 16 bis 22 Grad. 15.04.2019 22:00 Uhr 
