# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2019:


## Massive Kritik an Ergebnis des UN-Klimagipfels
Madrid: UN-Generalsekretär Guterres hat sich enttäuscht über die Ergebnisse der Weltklimakonferenz gezeigt. Die Staatengemeinschaft habe eine wichtige Gelegenheit verpasst, mehr Ehrgeiz bei der Bewältigung der Klimakrise zu zeigen, schrieb Guterres auf Twitter. Man dürfe aber nicht aufgeben. Bundesumweltministerin Schulze kritisierte, die Ergebnisse der Konferenz würden der Herausforderung der Erderwärmung nicht gerecht. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace sprach von einem Verrat an den Menschen, die schon jetzt unter der Klimakrise leiden. Ein Sprecher des WWF erklärte, nun müsse die Europäische Union beim Klimaschutz die Führungsrolle übernehmen. Das Treffen in Madrid war nach zwei Wochen ohne nennenswerte Fortschritte zu Ende gegangen. Die rund 200 Staaten konnten sich lediglich darauf verständigen, dass sie ihre Klimaschutzziele für 2030 wie zugesagt im nächsten Jahr verschärfen. 16.12.2019 00:00 Uhr 

## Heil: Wirtschaft braucht eine Anwerbestrategie
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat die deutsche Wirtschaft aufgefordert, der Regierung eine Strategie zur Anwerbung von Fachkräften vorzulegen. Die Unternehmen müssten sagen, in welchen Branchen es Bedarf gebe und aus welchen Ländern die Fachkräfte kommen sollen, sagte der SPD-Politiker in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Erst dann könne die Bundesregierung Hilfe durch bürokratische Vereinfachungen leisten. Mit dem Thema beschäftigt sich heute auch ein Gipfeltreffen im Kanzleramt, zu dem Vertreter von Wirtschaft und Gewerkschaften eingeladen sind. Hintergrund ist das neue Fachkräfte-Einwanderungsgesetz der Großen Koalition, das am 1. März in Kraft tritt. Es soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten den Weg nach Deutschland ebnen. 16.12.2019 00:00 Uhr 

## Patientendaten: Kelber mahnt besseren Schutz an
Berlin: Der Datenschutzbeauftragte der Bundesregierung, Kelber, warnt vor Sicherheitslücken im Gesundheitsbereich. Kelber sagte dem "Tagesspiegel", die Zahl solcher Gefährdungen müsse massiv reduziert werden. Um Hackerangriffe abzuwehren, müssten die bestehenden Gesetze zum Schutz kritischer Infrastruktur auf weitere Teile des Gesundheitsbereichs ausgeweitet werden. Wichtig sei aber auch, in den Einrichtungen keine abgelaufenen Betriebssysteme oder unsichere Cloud-Dienste zu nutzen. Der Datenschutzbeauftragte kündigte an, das Personal in den zuständigen Referaten im kommenden Jahr aufzustocken. 16.12.2019 00:00 Uhr 

## Magdeburg: Nazi-Vorwürfe belasten Koalition
Magdeburg: Die Neonazi-Vergangenheit eines CDU-Politikers belastet die Kenia-Koalition in Sachsen-Anhalt. SPD und Grüne forderten die CDU auf, sich von dem Kreispolitiker Möritz zu distanzieren - allerdings ohne Erfolg. Zuvor war bekannt geworden, dass Möritz vor Jahren als Ordner an einer Neonazi-Demo teilgenommen hat. Aus dem umstrittenen Verein Uniter soll er inzwischen ausgetreten sein. Die Gruppierung steht im Verdacht, Verbindungen ins rechtsextreme Milieu zu haben. Der Generalsekretär der Landes-CDU, Schulze, erklärte, die Partei vertraue der Aussage von Möritz, mit diesen Leuten nichts mehr zu tun zu haben. Die SPD hingegen droht mit einem Ende der Koalition in Sachsen-Anhalt. 16.12.2019 00:00 Uhr 

## Schäden durch Sturmtief "Wilfried"
Hamburg: Das Sturmtief "Wilfried" ist relativ glimpflich über den Norden hinweggezogen. Polizei und Feuerwehr mussten zwar zu zahlreichen Einsätzen ausrücken. Verletzt wurde durch den Sturm aber niemand, es blieb überall bei Sachschäden. Betroffen waren vor allem Gebiete in Hamburg und Schleswig-Holstein. Der Wind ließ Dachpfannen umherfliegen, entwurzelte Bäume und kippte Verkehrsschilder und Bauzäune um. Auch auf den Bahnverkehr wirkte sich der Sturm aus. Mehrere Strecken mussten gesperrt werden, weil Gegenstände die Gleise blockierten. 16.12.2019 00:00 Uhr 

## Leichtathleten zu Sportlern des Jahres gekürt
Zum Sport: Die Leichtathleten Malaika Mihambo und Niklas Kaul sind zu Deutschlands Sportlern des Jahres gekürt worden. Weitspringerin Mihambo hatte bei den Weltmeisterschaften in Doha ebenso die Goldmedaille gewonnen, wie Zehnkämpfer Kaul. Als Mannschaft des Jahres wurden die deutschen Ski-Springer geehrt. Markus Eisenbichler, Karl Geiger, Stephan Leyhe und Richard Freitag hatten bei der WM in Südkorea den Teamwettbewerb von der Großschanze gewonnen. In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach die Tabellenführung an RB Leipzig verloren. Die Rheinländer unterlagen beim VfL Wolfsburg mit 1:2. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Schalke 04 mit 1:0 gegen Eintracht Frankfurt. In der 2. Liga spielten:
Sandhausen - Hamburger SV  1:1
Osnabrück - Dresden  3:0
und
Nürnberg - Holstein Kiel 2:2 16.12.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend klar, in Schleswig-Holstein sind Schauer möglich. An den Küsten stürmische Böen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Am Tage aufgelockert und trocken, später von Süden her Regen. An den Küsten stürmische Böen, später nachlassend. Höchsttemperaturen 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, örtlich ist Regen möglich, 8 bis 15 Grad. Am Mittwoch anfangs regnerisch, später freundlicher und trocken, 7 bis 10 Grad. 16.12.2019 00:00 Uhr 
