# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2019:


## Entsetzte Reaktionen auf Todesdrohungen gegen Grüne
Berlin: Politiker haben bestürzt auf die Morddrohungen gegen die Grünen-Politiker Özdemir und Roth reagiert. Bayerns Innenminister Herrmann sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die hässlichen Drohungen mutmaßlicher Rechtsextremisten seien unsäglich und ein Angriff auf die freiheitliche Demokratie. Solchen Einschüchterungsversuchen müsse der Staat mit vollster Härte begegnen. Grünen-Chefin Baerbock twitterte, an die Drohungen dürfe sich die Gesellschaft nicht gewöhnen. Man müsse gemeinsam für Rechtsstaat und Demokratie einstehen und mit aller Kraft gegen Hass vorgehen. Eine Parteisprecherin hatte gestern bestätigt, dass Özdemir und Roth per E-Mail eine Morddrohung erhalten haben. Darin heißt es, Özdemir stehe als erster Name auf der Todesliste, Bundestagsvizepräsidentin Roth auf Platz zwei. Absender soll die rechtsextreme Gruppe "Atomwaffen Division Deutschland" sein. 03.11.2019 13:00 Uhr 

## Kritik an möglichem Grundrenten-Kompromiss
Berlin: Der Arbeitgeberverband BDA hat vor zu hohen Kosten beim Thema Grundrente gewarnt. Der mögliche Kompromiss, der sich zwischen Union und SPD abzeichne, wäre unangemessen teuer, zitiert die "Bild am Sonntag" Hauptgeschäftsführer Kampeter. Es würde rund zehnmal so viel kosten wie im Koalitionsvertrag eingeplant. Mit der Grundrente sollen Geringverdiener, die 35 Jahre lang Beiträge gezahlt haben, eine Rente zehn Prozent über der Grundsicherung erhalten. Strittig ist, ob vor Auszahlung die Bedürftigkeit geprüft werden soll. Die Sozialdemokraten lehnen das ab. Das mögliche neue Modell sieht stattdessen eine Einkommensprüfung vor, bei der zum Beispiel selbst genutztes Wohneigentum nicht miteinfließen würde. 03.11.2019 13:00 Uhr 

## Rettungsschiff mit Migranten in Tarent angekommen
Rom:	Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" hat im Hafen der süditalienischen Stadt Tarent festgemacht. Die 88 geretteten Flüchtlinge gingen von Bord. Laut dem Innenministerium in Rom nehmen Deutschland und Frankreich 60 von ihnen auf, 21 bleiben in Italien, die anderen werden nach Portugal und Irland gebracht. . Die Organisation "Sea-Eye" hatte die Migranten vor mehr als einer Woche aus einem havarierten Schlauchboot gerettet. 03.11.2019 13:00 Uhr 

## Neue Unterlagen zur Russland-Affäre veröffentlicht
Washington: In der Russland-Affäre um US-Präsident Trump sind neue Einzelheiten bekannt geworden. Wie bisher vertrauliche Unterlagen des früheren Sonderermittlers Mueller nahelegen, hat das Wahlkampfteam des Republikaners versucht, an gehackte E-Mails der Demokraten zu kommen. Trump, dessen Sohn und andere im Team hätten 2016 offen über ihr Vorgehen in der Frage beraten, räumte der damalige stellvertretende Kampagnenleiter Gates vor Ermittlern ein. Trump selbst sei frustriert gewesen, dass die Online-Plattform Wikileaks nur schrittweise veröffentlicht habe. Die Mails waren von Russland gestohlen worden und schadeten der demokratischen Präsidentschaftskandidatin Clinton. Die neuen Unterlagen in der Affäre hatte das US-Justizministerium nach einer Klage mehrerer Medien herausgeben müssen. 03.11.2019 13:00 Uhr 

## Wilhelm-Raabe-Preis für Autor Norbert Scheuer
Braunschweig: Der Schriftsteller Norbert Scheuer hat den Wilhelm-Raabe-Literaturpreis erhalten. Er wird damit für seinen Roman "Winterbienen" ausgezeichnet. Er handelt von den letzten Monaten des Zweiten Weltkriegs. Die Jury erklärte, in seinem Werk habe Scheuer eine äußerste Nähe von symbolischen Zeichen und konkreter Realität erreicht. In der Form des Tagebuchs finde der Autor in "Winterbienen" zu einer Kompaktheit der Darstellung und einer Gelassenheit der Schreibweise. Der Wilhelm-Raabe-Literaturpreis in Braunschweig zählt zu den angesehensten Auszeichnungen im deutschsprachigen Raum. 03.11.2019 13:00 Uhr 

## Hannover 96 entlässt Trainer Slomka
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 trennt sich von Trainer Mirko Slomka. Nach Angaben des Vereins ist ein Wechsel aufgrund der Entwicklung in den vergangenen Wochen notwendig. Sechs Heimspiele ohne einen Sieg seien unterm Strich zu wenig, so Sportdirektor Jan Schlaudraff. 96 hatte in dieser Saison bislang drei von zwölf Spielen gewonnen und steht auf dem 13. Platz in der Tabelle. Ein Nachfolger für Slomka steht noch nicht fest. 03.11.2019 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag viele Wolken, nur etwas Sonne und meist trocken. Am Abend von Niedersachsen her neuer Regen. Höchstwerte 12 bis 14 Grad. In der Nacht bewölkt, gelegentlich Regen, teils schauerartig. Tiefstwerte 10 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, zur Ostsee hin verstärkt Regen. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt und teils regnerisch bei 7 bis 12 Grad. Auch Mittwoch wolkig, gebietsweise Regen bei 7 bis 10 Grad. 03.11.2019 13:00 Uhr 
