# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2019:


## AI: Gewalt gegen Demonstranten im Iran
Teheran: Bei den jüngsten Protesten im Iran sind möglicherweise mehr Menschen ums Leben gekommen, als bislang angenommen. Laut Amnesty International wurden mehr als 100 Demonstranten getötet. Die Menschenrechtsorganisation beruft sich auf Augenzeugenberichte, Videoaufnahmen und Angaben von Aktivisten aus mehr als 20 Städten. Die iranischen Einsatzkräfte gingen mit überharter und tödlicher Gewalt gegen weitgehend friedliche Demonstranten vor, so Amnesty. Auslöser der landesweiten Proteste war die Entscheidung der iranischen Regierung, wegen der Wirtschaftskrise Benzin zu rationieren und teurer zu machen. 20.11.2019 02:00 Uhr 

## Impeachment-Anhörungen: Schlüsselfigur wird befragt
Washington: Bei den Impeachment-Anhörungen gegen US-Präsident Trump sagt heute der US-Botschafter bei der EU, Sondland, aus. Seine öffentliche Befragung im US-Repräsentantenhaus wird mit Spannung erwartet, weil Sondland zunehmend zu einer Schlüsselfigur in den Untersuchungen gegen Trump geworden ist. Gestern hatten ein Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates sowie eine Mitarbeiterin von Vizepräsident Pence Trump in Ukraine-Affäre belastet. 20.11.2019 02:00 Uhr 

## Dreyer: SPD plant neues Kindergeld-Konzept
Berlin: Die SPD will auf ihrem Parteitag im Dezember ein Konzept für eine Neuregelung des Kindergeldes beschließen. Das hat die kommissarische Parteivorsitzende Dreyer angekündigt. Dreyer sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", es gehe um eine existenzsichernde Leistung, die alle bisherigen Familienleistungen zusammenfasse und nach der Einkommenssituation der Eltern gestaffelt sei: Je ärmer die Familie, desto höher die Geldleistung. Der monatliche Basisbetrag soll demnach bei 250 Euro, der Höchstbetrag für Kinder ab 14 Jahren bei 478 Euro liegen. 20.11.2019 02:00 Uhr 

## Bolivien: Mindestens drei Tote bei Krawallen
El Alto: Bei Zusammenstößen zwischen Anhängern des zurückgetretenen Präsidenten Morales und den Sicherheitskräften sind in Bolivien mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Weitere 30 Menschen wurden verletzt, als Soldaten und Polizisten in der Stadt El Alto Blockaden der Demonstranten räumten. Die Streitkräfte erklärten, sie hätten durchgreifen müssen, weil die Demonstranten mit Sprengsätzen hantiert hätten. Die Ombudsstelle rief die Sicherheitskräfte zur Zurückhaltung auf, um weitere Opfer zu vermeiden. 20.11.2019 02:00 Uhr 

## DFB-Team beendet EM-Quali mit Gruppensieg
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat die EM-Qualifikation mit dem Gruppensieg abgeschlossen. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel gegen Nordirland mit 6:1. Drei Tore erzielte Serge Gnabry - zwei Leon Goretzka und eines Julian Brandt. Die Fußball-Europameisterschaft findet im kommenden Sommer statt. 20.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht verbreitet regnerisch, besonders an der Nordsee Schauer. Sonst gering bewölkt oder neblig. Tiefstwerte +5 bis -5 Grad. Am Tage im Norden und Osten etwas Regen. Im Westen und Süden Auflockerungen. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten regnerisch, im Westen freundlicher. 4 bis 11 Grad. Am Freitag neblig-trüb, im Westen und Süden freundlich. Höchstwerte 5 bis 11 Grad. 20.11.2019 02:00 Uhr 
