# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Italien: Matarella nimm Contes Rücktrittsgesuch an
Rom: 	Italiens Präsident Mattarella hat das Rücktrittsgesuch von Regierungschef Conte angenommen. Das Büro des Staatsoberhaupts teilte mit, in den kommenden zwei Tagen werde Mattarella mit Vertretern der Parteien Wege aus der Krise sondieren. Dabei geht es um die Frage, ob im Parlament eine Regierungsmehrheit gebildet werden kann, oder ob vorgezogene Neuwahlen anberaumt werden müssen. Conte hatte vor dem Senat schwere Vorwurfe gegen den Chef der rechten Lega, Salvini, erhoben. Dieser habe die Koalition mit der populistischen 5-Sterne-Bewegung aus persönlichen und parteipolitischen Gründen aufgekündigt und damit Italien Risiken ausgesetzt. 20.08.2019 22:00 Uhr 

## Justiz:"Open Arms" kann in Lampedusa anlegen
Rom: Das Rettungsschiff "Open Arms" darf nun doch den Hafen der italienischen Insel Lampedusa anlaufen. Dort sollen die Flüchtlinge an Land gehen. Das ordnete die sizilianische Staatsanwaltschaft an. Die Entscheidung fiel nach einer Inspektion des Schiffs durch Ermittler und zwei Ärzte. Außerdem verfügte die Anklagebehörde, die "Open Arms" zu beschlagnahmen. Sie wartete seit Tagen darauf, in Lampedusa festmachen zu dürfen. Italiens Innenminister Salvini erlaubte das nicht. 15 der etwa 100 Migranten an Bord sprangen heute aus Verzweiflung ins Wasser. Die italienische Küstenwache barg die Menschen aus den Fluten und brachte sie auf die Insel. 20.08.2019 22:00 Uhr 

## Johnsons bleibt bei Brexit-Forderungen
London:	Der britische Premierminister Johnson setzt trotz der Ablehnung der EU weiter auf eine Neuverhandlung des Brexit-Abkommens. Johnson sagte am Abend vor Journalisten, es sei absolut wahr, dass die Partner im Moment etwas negativ seien. Aber man werde sicher zueinander finden. Im Interview mit der BBC betonte der Regierungschef, er werde bei seinen morgen beginnenden Besuchen in Berlin und Paris sowie beim G7-Gipfel klarstellen, dass der sogenannte Backstop weg müsse. Johnson hatte in einem Brief an die EU gefordert, die Klausel über die Grenzregelung zwischen Irland und dem britischen Nordirland abzuschaffen. EU-Ratspräsident Tusk und Bundeskanzlerin Merkel wiesen dies zurück. 20.08.2019 22:00 Uhr 

## SPD in Hamburg unterstützt Scholz/Geywitz
Hamburg: Der Vorstand der SPD in der Hansestadt unterstützt die Kandidatur von Olaf Scholz und Klara Geywitz für den Vorsitz der Bundespartei. Das gab der Landesverband am Abend bekannt. Die formale Teilnahme der beiden Politiker am Bewerbungsprozess sei damit ermöglicht. Vizekanzler Scholz und die brandenburgische Landtagsabgeordnete Geywitz hatten zuvor angekündigt, dass sie gemeinsam um die Nachfolge von Andrea Nahles kandidieren. Ziel sei es, die SPD wieder stark zu machen. Morgen äußern sie sich in Berlin zu ihrer Bewerbung. 20.08.2019 22:00 Uhr 

## Bayer verkauft Tierarzneimittel-Sparte
Leverkusen:	Der Bayer-Konzern verkauft seine Arzneimittelsparte für Haus- und Nutztiere. Sie geht für rund 6,8 Milliarden Euro an das US-Unternehmen Elanco. Die 3.700 Beschäftigten sind laut Bayer bis 2025 vor betriebsbedingten Kündigungen geschützt und werden zu vergleichbaren Konditionen weiterbeschäftigt. Die Tierarznei-Sparte ist die kleinste Abteilung des Konzerns. Eine der Produktionsanlagen steht in Kiel. Dort arbeiten rund 800 Menschen. 20.08.2019 22:00 Uhr 

## Gerhard Richter entwirft Kirchenfenster für Abtei
Tholey: Der Künstler Gerhard Richter entwirft nach Angaben der Benediktinerabtei St. Mauritius drei große Fenster für die dortige Kirche. Sie wird zurzeit renoviert. Die Fenster sollen in einem Jahr in der Abtei in Tholey im Saarland zu sehen sein. Richter hat bereits vor Jahren eine ähnliche Arbeit für den Kölner Dom erstellt. Im Querhaus gibt es ein aus mehr als 11 000 kleinen Farbquadraten bestehendes Fenster. 20.08.2019 22:00 Uhr 

## Dressurreiter-Quartett holt EM-Gold
Zum Sport: Die deutschen Dressurreiter um Isabell Werth haben bei der Europameisterschaft in Rotterdam ihren Titel in der Teamwertung verteidigt. Das Quartett sicherte sich die Gold-Medaille vor den Niederlanden und Schweden. 20.08.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft gering bewölkt und trocken, nur vereinzelt Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen meist locker bewölkt oder sonnig, örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nur wenige Wolken und trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Am Freitag meist durchgehend sonnig, 24 bis 28 Grad, an den Küsten 21 bis 23 Grad. 20.08.2019 22:00 Uhr 
