# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2019:


## Geheimdienstkoordinator Coats geht
Washington: In der Regierung von US-Präsident Trump gibt es den nächsten Personalwechsel. Geheimdienstkoordinator Coats werde seinen Posten Mitte August verlassen, erklärte Trump auf Twitter. Unklar ist, ob der 76-Jährige aus eigenen Stücken geht oder Trump ihn zum Rücktritt gedrängt hat. Er hatte das Amt seit März 2017 inne. Zuletzt hatte es Berichte gegeben, dass der Präsident unzufrieden mit Coats sei. Der Geheimdienstkoordinator hatte unter anderem immer wieder vor möglichen Cyberangriffen Russlands gewarnt. Die Geheimdienste sind überzeugt, dass Moskau sich mit Hackerangriffen und anderen Methoden in den US-Wahlkampf 2016 eingemischt hat, um Trump zu helfen. Der Präsident hat sich immer wieder skeptisch dazu geäußert. Nachfolger von Coats soll nach dem Willen Trumps der republikanische Abgeordnete John Ratcliffe werden. Er gilt als treuer Gefolgsmann des Präsidenten. 29.07.2019 07:45 Uhr 

## Demo in Hamburg zum "Erdüberlastungstag"
Hamburg: Mehrere Umwelt- und Klimaschutzgruppen wollen heute für einen nachhaltigeren Umgang mit den natürlichen Ressourcen auf die Straße gehen. Für den Demonstrationszug durch die Hamburger Innenstadt rechnen die Organisatoren mit mehreren Tausend Teilnehmern. Anlass ist der heutige sogenannte "Erdüberlastungstag". Er markiert den Zeitpunkt, an dem die Menschheit die für das Jahr zur Verfügung stehenden nachwachsenden Ressourcen rechnerisch verbraucht hat. Dieser von Umweltverbänden ermittelte Stichtag ist in diesem Jahr drei Tage früher als 2018 und sogar zwei Monate früher als vor 20 Jahren. 29.07.2019 07:45 Uhr 

## Söder: Klimaschutz ins Grundgesetz
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich dafür ausgesprochen, den Klimaschutz als verpflichtende Staatsaufgabe im Grundgesetz zu verankern. Deutschland stehe vor einer Jahrhundertaufgabe, daher brauche es einen Jahrhundertvertrag, sagte Söder der "Süddeutschen Zeitung". Der Vorschlag der Grünen, den Klimaschutz ins Grundgesetz aufzunehmen, war im vorigen Jahr auch am Widerstand der CSU gescheitert. Söder hatte am Wochenende zudem gefordert, Bahnfahrkarten so weit wie möglich von der Mehrwertsteuer zu befreien. Grünen-Chefin Baerbock begrüßte den Vorstoß im ARD-Sommerinterview. Dies sei der richtige Weg. Wenn der CSU-Vorsitzende es ernst meine, müsse man dies jetzt anpacken. 29.07.2019 07:45 Uhr 

## Nigeria: 65 Tote bei Boko-Haram-Anschlag
Abuja: Im Nordosten Nigerias sind bei einem Angriff der Terrorgruppe Boko Haram mindestens 65 Menschen getötet worden. Die Angreifer eröffneten zunächst das Feuer auf eine Gruppe, die auf dem Rückweg von einer Beerdigung in ihr Dorf war. Als andere Dorfbewohner der Gruppe zu Hilfe eilen wollten, gerieten auch sie unter schweren Beschuss. Boko Haram will im Nordosten Nigerias einen islamischen Gottesstaat errichten; die Kämpfer der Gruppe verüben seit Jahren schwere Anschläge in der Region. 29.07.2019 07:45 Uhr 

## 50+1: Hannover 96 verzichtet auf Ausnahmeregel
Zum Sport: Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat den Ausnahmeantrag zur sogenannten 50+1-Regel zurückgezogen. Das gab der Verein gestern Abend bekannt. Damit ist das Verfahren beim Ständigen Schiedsgericht der Lizenzligen beendet. Der Hauptgesellschafter von Hannover 96, Martin Kind, hatte zwei Jahre lang mit der Deutschen Fußball-Liga über eine Ausnahme gestritten. Die 50+1-Regel soll sicherstellen, dass Investoren nicht über eine Mehrheit der Anteile die Kontrolle über den Verein bekommen. 29.07.2019 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt, dazu östlich der Weser gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, örtlich Unwettergefahr. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. 29.07.2019 07:45 Uhr 
