# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2019:


## Münchner Sicherheitskonferenz: Schwerpunkt Nahost
München:	Die Sicherheitskonferenz geht heute mit dem Schwerpunkt Nahost zu Ende. Im Mittelpunkt stehen die Lage in Syrien und die Rolle des Iran in der Region. Der iranische Außenminister Sarif will am Vormittag eine Rede halten. Er dürfte sich zum verschärften Konflikt mit den USA und den Sanktionen gegen sein Land äußern. Der Streit über das iranische Atomabkommen war bereits gestern auf der Münchner Sicherheitskonferenz ausgetragen worden. US-Vizepräsident Pence hatte dem Iran vorgewofen, einen neuen Holocaust zu planen. Er rief die europäischen Staaten auf, ebenfalls aus dem Atomabkommen auszusteigen. 17.02.2019 05:00 Uhr 

## Mehr Investitionen in Regionalverkehr der Bahn?
Berlin: Die Deutsche Bahn fordert vom Bund offenbar ein zusätzliches Investitionspaket für den Regionalverkehr. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, hat das Unternehmen einen Notstandsbericht angefertigt. Darin sei von immer mehr Störungen und Verspätungen im ländlichen Raum die Rede. Der Investitionsstau sei in diesem Bereich auf etwa 12 Milliarden Euro angewachsen, schreibt das Blatt. Daher wolle die Bahn ein sogenanntes Ergänzungspaket Regionalnetze durchsetzen. Ziel sei es unter anderem, völlig veraltete Technik zu ersetzen. 17.02.2019 05:00 Uhr 

## Trump-Kandidatin für UN-Botschaft gibt auf
New York:	Die Kandidatin für das Amt der UN-Botschafterin der USA, Nauert, hat überraschend ihre Bewerbung zurückgezogen. Als Grund für ihre Entscheidung gab sie familiäre Gründe an. Die vergangenen Wochen seit ihrer Nominierung seien eine Strapaze gewesen, erklärte Nauert. Präsident Trump hatte die ehemalige Moderatorin des konservativen Senders Fox News für die Nachfolge der bisherigen UN-Botschafterin Haley nominiert. 17.02.2019 05:00 Uhr 

## Goldener Bär für israelischen Regisseur
Berlin: Das Drama "Synonyme" hat beim Filmfestival "Berlinale" den Goldenen Bären gewonnen. Der israelische Regisseur Nadav Lapid erzählt darin die Geschichte eines Mannes, der in Paris seine israelischen Wurzeln hinter sich lassen möchte. Auch deutsche Künstler waren erfolgreich. So bekam Angela Schanelec den Silbernen Bären für die beste Regie. Ihr Film "Ich war zuhause, aber" handelt vom Verschwinden eines 13-Jährigen und thematisiert Trauer, Lebensfragen und Kunst. 17.02.2019 05:00 Uhr 

## Werder holt Last-Minute-Punkt in Berlin
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen in Berlin unentschieden gespielt. Hertha BSC und Werder trennten sich 1:1. Bereits am Nachmittag spielten:
Wolfsburg - Mainz 3:0
Hoffenheim - Hannover 3:0
Schalke - Freiburg 0:0
und: Stuttgart - Leipzig 1:3. 17.02.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute früh oft klar und trocken - Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage wieder viel Sonne. Nur im Nordosten bleibt es länger trüb. Höchstwerte 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nochmal sonnig und für Mitte Februar sehr warm. Am Dienstag im Norden mehr Wolken und zwischendurch Schauer. In der Mitte und im Süden sonniger, 7 bis 13 Grad. 17.02.2019 05:00 Uhr 
