# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Streik bei Germanwings begonnen
Frankfurt am Main: Bei Germanwings hat der angekündigte Streik der Flugbegleiter begonnen. Die Arbeitsniederlegungen sollen drei Tage dauern. Die Gewerkschaft Ufo will damit den Druck auf den Mutterkonzern Lufthansa im aktuellen Tarifkonflikt erhöhen. Germanwings fliegt im Auftrag der größeren Konzernschwester Eurowings, die wegen des Streiks etwa 180 meist innerdeutsche Flüge abgesagt hat. Im gesamten Eurowings-Flugplan führe der Streik zu rund 15 Prozent Flugausfällen, teilte eine Unternehmenssprecherin mit. Am Flughafen Hamburg sind für heute jeweils sechs Abflüge und Ankünfte gestrichen. Die Flughäfen Hannover und Bremen sind nicht betroffen. 30.12.2019 06:45 Uhr 

## Sahelzone: Kontroverse über Bundeswehreinsatz
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, unterstützt den Vorstoß von Verteidigungsministerin Kramp-Karrenbauer für ein umfassenderes Bundeswehrmandat in der südlichen Sahara. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass in der Region islamistische Terrorgruppen immer mehr Raum gewinnen. Europa werde das nicht ohnmächtig mit ansehen können, erklärte Bartels. Kramp-Karrenbauer hatte in einem Interview das stärkere Engagement des französischen Militärs in der Sahel-Zone hervorgehoben. Deutschland dürfe sich in dieser Region nicht wegducken, so die CDU-Chefin. Die SPD-Vorsitzende Esken warf Kramp-Karrenbauer in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" vor, sie agiere erneut ohne Absprache in der Regierung. Ihre Partei akzeptiere keine undurchdachten Militäroffensiven. 30.12.2019 06:45 Uhr 

## Unicef: Viel Gewalt gegen Kinder in Krisengebieten
New York: Die Zahl der Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten ist nach Angaben der Vereinten Nationen deutlich gestiegen. Wie das Kinderhilfswerk Unicef mitteilte, wurden im vergangenen Jahr 24.000 Fälle von Tötungen, Verstümmelungen, sexueller Gewalt oder Entführungen nachgewiesen. Das seien fast dreimal so viele wie noch 2010. Insgesamt zählte Unicef in den vergangenen zehn Jahren 170.000 Gewalttaten gegen Kinder in Krisengebieten, durchschnittlich 45 pro Tag. Besonders schlimm sei die Situation derzeit für Kinder in Syrien, im Kongo und im Jemen. 30.12.2019 06:45 Uhr 

## Immer weniger Betriebe bilden aus
Berlin: Immer weniger Betriebe in Deutschland bilden aus. Das geht aus einer Antwort des Bundesbildungsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor, über die die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet. Demzufolge hatte im Jahr 2017 nur knapp jeder fünfte Betrieb Auszubildende. Zehn Jahre zuvor sei es noch etwa jedes vierte Unternehmen gewesen. In den ostdeutschen Ländern liege die Quote der Auszubildenden deutlich unter der im Westen. Die Arbeitsmarktexpertin der Linken, Zimmermann, fordert eine Umlagefinanzierung, die alle Betriebe in die Pflicht nimmt. Wer nicht ausbilde, solle zahlen. 30.12.2019 06:45 Uhr 

## Vorschlag Praxistest für Tempolimit
Berlin: Die deutsche Versicherungswirtschaft schlägt in der Debatte über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen einen großangelegten Praxistest vor. Dieser solle klären, ob eine generelle Geschwindigkeitsbegrenzung wirklich zu mehr Sicherheit führe, sagte der Leiter der Unfallforschung der Versicherer, Brockmann, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Er bemängelte, dass die Wirkungen von Tempolimits bisher wissenschaftlich nicht umfassend untersucht worden seien. 30.12.2019 06:45 Uhr 

## Vierschanzentournee: Geiger wird Zweiter in Oberstdorf
Der deutsche Skispringer Karl Geiger hat einen Sieg zum Auftakt der Vierschanzentournee knapp verpasst. Beim ersten Springen in Oberstdorf musste sich Geiger nur Titelverteidiger Ryoyu Kobayashi aus Japan geschlagen geben. Auf Platz drei landete der Pole Dawid Kubacki. Geigers Teamkollege Markus Eisenbichler wurde Elfter. 30.12.2019 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs häufig heiter, im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, weitgehend trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 30.12.2019 06:45 Uhr 
