# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2019:


## Bundestag erinnert an NS-Opfer
Berlin: In einer Gedenkstunde für die NS-Opfer hat der israelische Historiker und Holocaust-Überlebende Saul Friedländer die Deutschen dazu gemahnt, sich weiterhin für grundlegende Werte und Menschenrechte einzusetzen. Friedländer sagte im Bundestag, Deutschland müsse die moralische Standfestigkeit besitzen, weiterhin für Toleranz und Inklusivität, Menschlichkeit und Freiheit und damit für die wahre Demokratie zu kämpfen. Zu Beginn der Gedenkstunde hatte Bundestagspräsident Schäuble ebenfalls zum Widerstand gegen Fremdenfeindlichkeit aufgerufen. Notwendig sei neben der Härte der Gesetze vor allem im Alltag die Gegenwehr gegen Antisemitismus, Rassismus und Diskriminierung aller Art. 31.01.2019 19:15 Uhr 

## Venezuela: EU-Parlament stützt Guaidó
Brüssel: Das Europa-Parlament stellt sich im Machtkampf in Venezuela hinter den Oppositionspolitiker Guaidó. In einer Entschließung stimmten die Abgeordneten mit großer Mehrheit dafür, den 35-Jährigen als Übergangs-Präsidenten des Landes anzuerkennen. Zudem fordert das EU-Parlament die Staaten der Europäischen Union auf, das Gleiche zu tun. In Bukarest beraten die EU-Außenminister derzeit über ihre Haltung. Mehrere Staaten, darunter Deutschland, hatten den venezolanischen Präsidenten Maduro kürzlich zu raschen Neuwahlen aufgefordert. Diese lehnt Maduro ab. Stattdessen erwägt er offenbar eine Vermittlung des Vatikan in dem Machtkampf. Einem italienischen Zeitungsbericht zufolge ist ein entsprechendes Gesuch bereits auf dem Weg nach Rom. 31.01.2019 19:15 Uhr 

## Missbrauch: Mögliche Versäumnisse der Polizei
Detmold: Im Fall des massenhaften sexuellen Missbrauchs von Kindern auf einem Campingplatz in Nordrhein-Westfalen ermittelt die Staatsanwaltschaft jetzt auch gegen die Polizei. Zur Begründung sagte der zuständige Oberstaatsanwalt, bereits 2016 habe es mehrfach Hinweise zum möglichen Missbrauch eines Pflegekindes durch den Hauptbeschuldigten gegeben. Die Polizei des Kreises Lippe habe die Hinweise an das Jugendamt weitergeleitet, selbst aber keine Ermittlungen aufgenommen. Auf dem Campingplatz in Lügde waren über mehr als zehn Jahre mindestens 23 Kinder missbraucht und gefilmt worden. Drei Tatverdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Aufgeflogen war der Fall erst durch einen Hinweis im November vergangenen Jahres. 31.01.2019 19:15 Uhr 

## Sparkassen legen Gegenofferte für NordLB vor
Berlin: Die Sparkassen und Landesbanken haben sich auf eine Auffanglösung zur Rettung der NordLB geeinigt. Der Deutsche Sparkassen- und Giroverband erklärte, der Vorschlag sei einstimmig angenommen worden. Die NordLB hat wegen geschäftlicher Probleme bei der Schiffsfinanzierung Milliardenverluste erlitten. Wegen strikterer EU-Vorgaben braucht sie außerdem mehr Eigenkapital. Im Gespräch sind bis zu 3,7 Milliarden Euro. Zwei US-Finanzinvestoren haben ein gemeinsames Angebot vorgelegt, das die Übernahme von knapp der Hälfte der Bank vorsehen soll. Der niedersächsische Finanzminister Hilbers hat aber wiederholt deutlich gemacht, dass er eine öffentliche Auffanglösung bevorzugen würde. Das Land Niedersachsen ist mit knapp 60 Prozent größter Anteilseigner der NordLB. 31.01.2019 19:15 Uhr 

## Lange Haare für Soldaten bleiben untersagt
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht hat die Beschwerde eines Feldwebels zurückgewiesen, der als Soldat lange Haare tragen wollte. Die Richter entschieden jedoch, dass der sogenannte Haar- und Barterlass der Truppe überarbeitet werden muss. Der Soldat hielt die Dienstvorschrift des Verteidigungsministeriums für diskriminierend. Sie erlaube Frauen das Tragen langer Haare, Männern aber nicht. Laut den Vorgaben der Bundeswehr dürfen Haare von Soldaten Ohren und Augen nicht bedecken. Bei aufrechter Kopfhaltung dürfe die Frisur Uniform- und Hemdkragen nicht berühren. Soldatinnen hingegen dürfen ihre Haare zum Zopf binden. 31.01.2019 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts verbreitet trocken, zum Morgen hin von der Grafschaft Bentheim bis ins Leinebergland Schnee, Tiefstwerte von 0 Grad auf Rügen bis minus 5 Grad in der Lüneburger Heide. 31.01.2019 19:15 Uhr 
