# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2019:


## Altmaier will rasch Gesetze für Kohle-Ausstieg
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will sich nach eigenen Worten schnell daran machen, den Kompromisses zum Ausstieg aus der Kohleverstromung umzusetzen. Altmaier bewertete es in der ARD als positiv, dass es nun für die kommenden 20 Jahre Klarheit und Sicherheit gebe. Die von der Regierung eingesetzte Kommission hatte sich am Wochenende auf ein Aus für das letzte Kohlekraftwerk bis spätestens 2038 verständigt. Um die Folgen für die betroffenen Regionen im Rheinland und in Ostdeutschland abzufedern, sind bis 2040 mindestens 40 Milliarden Euro vorgesehen. Auch Unternehmen und Privathaushalte sollen angesichts möglicher höherer Strompreise unterstützt werden. In Hamburg holt die Polizei zur Stunde weiter Demonstranten von Kohlebaggern im Hafen. Ein Sprecher bestätigte, dass inzwischen etwa 30 Männer und Frauen mit Spezialkräften von den Anlagen in Waltershof weg gebracht worden seien. 27.01.2019 23:00 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Nationalsozialismus
Berlin: Anlässlich des heutigen Holocaust-Gedenktages haben Politiker und Aktivisten in ganz Deutschland an die Opfer des Nationalsozialismus erinnert. Im Norden gab es Gedenkveranstaltungen unter anderem in Hannover, Lübeck, Greifswald und Rostock. Der niedersächsische Regierungschef Weil betonte, das Schicksal jedes einzelnen Opfers des NS-Regimes mahne zu einem geschlossenen Vorgehen gegen Antisemitismus und Rassismus. Mehrere Redner verwiesen auch auf die Schicksale von Homosexuellen sowie von Sinti und Roma. Am heutigen Holocaust-Gedenktag wird an die sechs Millionen ermordeten europäischen Juden, Regimegegner und alle anderen NS-Opfer erinnert. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Soldaten die Überlebenden des Vernichtungslagers Auschwitz befreit. 27.01.2019 23:00 Uhr 

## FDP mit Spitzenkandidatin Beer in Europawahlkampf
Berlin: Die Liberalen ziehen mit ihrer Generalsekretärin Beer in den Europawahlkampf. Auf dem Parteitag der FDP in Berlin wurde die 49-Jährige mit knapp 86 Prozent für den Posten bestimmt. Beer betonte, Europa müsse nicht neu gegründet, aber dringend neu ausbalanciert werden. Zugleich erklärte die Generalsekretärin, dass sie keinerlei Sympathien für die - so wörtlich illiberalen Ideen des ungarischen Regierungschefs Orban habe. Ihr war im Vorfeld eine politische Nähe zu Orban vorgeworfen worden. Die Delegierten verabschiedeten zudem einstimmig das Wahlprogramm, in dem die FDP für eine grundlegende Erneuerung der EU wirbt. 27.01.2019 23:00 Uhr 

## IS reklamiert Anschlag auf Kirche für sich
Manila: Die Terrororganisation Islamischer Staat hat den Doppelanschlag auf eine katholische Kirche im Süden der Philippinen offenbar für sich reklamiert. Laut US-Experten erklärte der IS, zwei Selbstmordattentäter hätten sich in der Kirche sowie auf deren Parkplatz in die Luft gesprengt. Bei dem Anschlag waren mindestens 18 Menschen getötet und mehr als 80 weitere verletzt worden. Nach Militärangaben explodierte während des Gottesdienstes zunächst eine Bombe im Inneren der Kirche. Eine zweite wurde kurze Zeit später inmitten herbeigeeilter Soldaten vor dem Gebäude gezündet. 27.01.2019 23:00 Uhr 

## Dänemark erstmals Handball-Weltmeister
Zum Sport: Olympiasieger Dänemark ist zum ersten Mal Handball-Weltmeister. Der Co-Gastgeber bezwang im Endspiel vor heimischer Kulisse in Herning Norwegen mit 31:22. Zuvor hatte die deutsche Handball-Nationalmannschaft bei der WM eine Medaille verpasst. Das DHB-Team verlor das Spiel um Platz 3 im dänischen Herning gegen Frankreich mit 25:26. Das Siegtor für die Franzosen fiel mit der Schlusssirene. In der Fußball-Bundesliga hat
Düsseldorf gegen Leipzig 0 : 4 verloren Zuvor hatte München gegen Stuttgart mit 4 : 1 gewonnen. Thomas Doll ist neuer Trainer beim abstiegsbedrohten Fußball-Bundesligisten Hannover 96. Der 52-jährige Doll wird Nachfolger des heute beurlaubten André Breitenreiter. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven gegen Berlin mit 4 : 5 verloren. München siegte gegen Wolfsburg mit 3 : 1 27.01.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt, teils Regen, in Niedersachsen Schnee und Glätte möglich. Tiefstwerte 3 Grad in Rostock bis 1 Grad im Kreis Steinburg. Morgen überwiegend bedeckt, zunächst teils neblig, wiederholt Schneeregen oder Schneefall mit Glättegefahr. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt mit etwas Sonne, einzelne Schauer, teils Schnee und Glätte. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Am Mittwoch ebenfalls bewölkt, teils mit Schnee und Glätte, bei 1 bis 4 Grad. 27.01.2019 23:00 Uhr 
