# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2019:


## Klöckners Konzept gegen Lebensmittelabfälle
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner hat ihr Konzept vorgestellt, mit dem sie Verschwendung von Lebensmitteln verringern möchte. Das Bundeskabinett billigte am Vormittag die Strategie der CDU-Politikerin. Unter anderem soll es bessere Informationen über das Mindesthaltbarkeitsdatum auf Verpackungen geben. Zudem sind freiwillige Vereinbarungen von Unternehmen, Verbänden, Gastronomie und Landwirtschaft vorgesehen. Am Mittag beschäftigt sich auch der Bundestag mit dem Thema. Ziel der Regierung ist es, dass weniger Lebensmittel auf dem Müll landen. Studien zufolge werden in Deutschland jährlich bis zu elf Millionen Tonnen Lebensmittel weggeworfen. 20.02.2019 11:15 Uhr 

## Streit über Digitalpakt: Bund und Länder zuversichtlich
Berlin:	Bund und Länder wollen heute im Vermittlungsausschuss über den Digitalpakt beraten. Die Regierungschefs mehrerer Länder haben sich zuversichtlich geäußert, dass beide Seiten ihren Streit beilegen können. So sagte Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig, beim Ziel seien sich alle einig. Außerdem habe die zuständige Arbeitsgruppe eine gute Diskussionsgrundlage erarbeitet. Der Bund will den Ländern fünf Milliarden Euro geben, um die Digitalisierung des Schulunterrichts voranzutreiben. Die nötige Grundgesetzänderung hatten die Länder zunächst abgelehnt, weil sie einen Eingriff in ihre Angelegenheiten fürchteten. Außerdem wollten insbesondere ärmere Länder nicht verpflichtet werden, die Bundesmittel mit eigenen Geldern in gleicher Höhe zu ergänzen. 20.02.2019 11:15 Uhr 

## Putin verspricht mehr staatliche Leistungen
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat mehr staatliche Leistungen versprochen. In seiner Rede an die Nation sagte Putin, es gehe besonders um die Unterstützung von Familien. So solle es höhere Zahlungen für Kinder geben, außerdem schlage er Steuererleichtungen für Familien vor. Gleichzeitig kündigte Putin eine Modernisierung des Gesundheitssystems an. Es gebe einen großen Bedarf, die medizinische Versorgung zu verbessern. Auch hier solle ein besonderes Augenmerk auf die Belange von Kindern gerichtet werden. Putin steht seit fast 20 Jahren an der Spitze des russischen Staates, die meiste Zeit davon als Präsident. Vergangenes Jahr sind seine Zustimmungswerte in der Bevölkerung gesunken, es gab Proteste gegen eine Rentenreform. 20.02.2019 11:15 Uhr 

## Diesel-Affäre: Daimler droht hohes Bußgeld
Stuttgart: Im Zuge ihrer Diesel-Ermittlungen beim Autobauer Daimler hat die Staatsanwaltschaft ein Bußgeldverfahren gegen den Konzern eingeleitet. Das bestätigten das Unternehmen und die Justiz. Bei dem Verfahren geht es um den Verdacht, Führungskräfte könnten ihre Aufsichtspflichten verletzt haben. Das wäre eine Ordnungswidrigkeit. VW musste deshalb bereits eine Milliarde Euro bezahlen, Audi 800 Millionen Euro. Zudem laufen Verfahren gegen Porsche und Bosch. Nun droht auch Daimler eine hohe Geldbuße. 20.02.2019 11:15 Uhr 

## Ein Verletzter stirbt nach Lawine im Wallis
Crans-Montana:	Nach dem Lawinenunglück in der Schweiz haben Rettungskräfte die Suche nach Verschütteten eingestellt. Wie die Polizei im Kanton Wallis mitteilte, wurden keine weiteren Vermissten gemeldet. Als Vorsichtsmaßnahme habe man die Nacht über dennoch nach möglichen Opfern gesucht, die Aktion aber heute früh beendet. Bei dem Lawinenunglück im Skigebiet Crans-Montana waren gestern vier Menschen verletzt worden. Einer von ihnen ist inzwischen gestorben. 20.02.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.332  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.432   Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 46. 20.02.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend dicht bewölkt, kaum Auflockerungen, etwas Regen. Höchstwerte 6 Grad auf Sylt und bis 11 Grad in der Grafschaft Bentheim. Morgen oft dichte Wolken, örtlich leichter Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. 20.02.2019 11:15 Uhr 
