# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2019:


## EU fordert Plan von London
Straßburg:	Die Europäische Union fordert von Großbritannien vor einer Entscheidung über eine Verschiebung des Brexits einen klaren Plan. EU-Chefunterhändler Barnier erklärte im Europaparlament, eine Verschiebung sei nur sinnvoll, wenn klar sei, mit welchem Ziel sie verbunden sei. Weitere Zusicherungen an London lehnte Barnier ab. Bundeskanzlerin Merkel sagte in Berlin, leider seien durch die gestrige Abstimmung die Optionen für einen geordneten Rückzug geringer geworden. Heute Abend wird das Unterhaus darüber abstimmen, ob Großbritannien die EU ohne Vertrag verlässt. Es wird damit gerechnet, dass auch dieser Weg keine Mehrheit finden wird. Dann könnte Großbritannien eine Verschiebung des Austritts beantragen. 13.03.2019 15:15 Uhr 

## Volkswagen verschärft Sparkurs
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern verschärft den Sparkurs bei der Kernmarke VW. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen die Kosten um knapp sechs Milliarden Euro jährlich gesenkt werden. Ein Weg dorthin sei der Abbau von Arbeitsplätzen. So sollen in den nächsten fünf Jahren bis zu 7.000 Stellen wegfallen; betroffen ist im Wesentlichen die Verwaltung in Wolfsburg. Mit dem gesparten Geld will VW unter anderem den Bau von Elektro-Fahrzeugen vorantreiben. Betriebsratschef Osterloh reagierte zurückhaltend. Der Vorstand habe die Ziele beim Arbeitsplatzabbau bislang nicht erklären können. Hirngespinste von Unternehmensberatern werde der Betriebsrat nicht akzeptieren. 13.03.2019 15:15 Uhr 

## Porto kann erhöht werden
Berlin: Die Bundesregierung hat den Weg für eine deutliche Erhöhung des Briefportos freigemacht. Das Kabinett stimmte für einen entsprechenden Vorschlag von Wirtschaftsminister Altmaier. Damit bekommt die Deutsche Post voraussichtlich einen größeren Spielraum, um das Briefporto anzuheben. Im Gespräch ist eine Porto-Erhöhung für den Standardbrief von derzeit 70 auf 90 Cent. Kritik kommt von der Opposition. Die Verordnung zu Gunsten der Post zu verändern, spreche für eine Selbstbedienungsmentalität der Regierung, sagte der FDP-Wirtschaftsexperte Houben. 13.03.2019 15:15 Uhr 

## Leichtere Entschädigung für verfolgte Homosexuelle
Berlin:	Homosexuelle, die in Deutschland wegen ihrer sexuellen Orientierung verfolgt wurden, können ab sofort leichter Entschädigung beantragen. Das teilte Bundesjustizministerin Barley mit. Demnach ist eine Entschädigung künftig auch dann möglich, wenn die Betroffenen nicht rechtskräftig verurteilt wurden. Vielmehr reicht es aus, dass die Homosexuellen Untersuchungshaft oder ähnliches erlitten haben. Laut Bundesjustizministerium wurden nach 1945 fast 70.000 Menschen in Ost und West wegen einvernehmlicher homosexueller Handlungen verurteilt. Grundlage war Paragraf 175 des Strafgesetzbuches, der erst 1994 komplett abgeschafft wurde. 13.03.2019 15:15 Uhr 

## Norwegian Air will Schadenersatz
Oslo: Der norwegische Billigflieger Norwegian Air hat als erste Airline Schadenersatzforderungen gegen Boeing angekündigt. Ein Sprecher sagte, Norwegian dürfe nicht wirtschaftlich bestraft werden, weil neue Flugzeuge nicht fliegen dürften. Man werde Boeing die komplette Rechnung schicken. Norwegian Air besitzt 18 Flugzeuge des Typs Boeing 737 MAX 8. Die Maschinen dürfen in zahlreichen Ländern nicht mehr starten oder landen, darunter auch in der gesamten EU. In den vergangenen Monaten waren zwei neue Boeing 737 Max 8 kurz nach dem Start abgestürzt. Mehr als 340 Menschen starben. 13.03.2019 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.531  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 10 . 13.03.2019 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Überwiegend grau, nass und stürmisch. Höchstwerte 6 bis 9 Grad, Gefahr von Sturmböen und einzelnen orkanartigen Böen. 13.03.2019 15:15 Uhr 
