# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2019:


## Klima-Gespräche der Koalition dauern an
Berlin:	Die Beratungen von Union und SPD über die künftige Klimapolitik dauern an. Seit dem Abend versuchen die Spitzen der Koalition im Kanzleramt, letzte Streitpunkte auszuräumen. Dazu gehört unter anderem die Frage, wie der Ausstoß des Treibhausgases Kohlendioxid verteuert werden soll. Während die Union auf den Handel mit Verschmutzungsrechten setzt, zieht die SPD eine Steuer vor. Am späten Vormittag soll das sogenannte Klimakabinett der Regierung die Eckpunkte einer Einigung beschließen. 20.09.2019 04:00 Uhr 

## Weltweit Kundgebungen für Klimaschutz erwartet
Berlin:	Die Jugendbewegung "Fridays for Future" will heute weltweit für mehr Klimaschutz demonstrieren. In mehr als 150 Staaten der Erde soll es Proteste geben. Allein in Deutschland sind in mehr als 500 Orten Aktionen geplant. Die jugendlichen Aktivisten werden unterstützt von Umweltorganisationen, Kirchen und Gewerkschaften. Kernforderung der Demonstranten ist die Einhaltung der Pariser Klimaziele, also eine Begrenzung der Erderwärmung auf 1,5 Grad Celsius im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter. 20.09.2019 04:00 Uhr 

## Bundesrat berät über mehr Rauchverbote
Berlin: Der Bundesrat berät heute über ein Rauchverbot in Autos, wenn Minderjährige und Schwangere mitfahren. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen, Schleswig-Holstein und Hamburg wollen eine entsprechende Initiative vorstellen. Ziel ist es, Kinder vor den Gefahren des Passivrauchens zu schützen. Weiteres Thema im Bundesrat ist eine Lockerung der Datenschutzgrundverordnung. Die Pflicht, einen betrieblichen Datenschutzbeauftragten zu benennen, soll künftig erst bei einer Personenzahl von 20 greifen; bisher waren es zehn. 20.09.2019 04:00 Uhr 

## USA: Mehr Lungenerkrankungen nach E-Zigaretten
Washington: In den USA verzeichnen die Behörden immer mehr Lungenerkrankungen nach dem Gebrauch von E-Zigaretten. Die Zahl stieg nach offiziellen Angaben auf 530 Fälle. Sieben Patienten seien in diesem Zusammenhang gestorben. Die US-Gesundheitsbehörde warnte angesichts möglicher Lungenschäden erneut davor, E-Zigaretten zu nutzen. Die genaue Ursache sei aber nach wie vor unklar. In Europa ist bisher kein ähnlicher Anstieg der Fallzahlen bekannt. 20.09.2019 04:00 Uhr 

## Europa League: Sieg für Wolfsburg
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Fußball Europa-League gestartet. Die Wolfsburger gewannen gegen PFK Olexandrija aus der Ukraine mit 3:1. Borussia Mönchengladbach unterlag dagegen dem Wolfsberger AC aus Österreich mit 0:4, Eintracht Frankfurt verlor gegen den FC Arsenal aus London mit 0:3. 20.09.2019 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Heute im Süden sonnig, im Norden bewölkt und in Küstennähe Regen möglich, Höchstwerte 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, im Norden und Nordosten anfangs noch bewölkt, 17 bis 25 Grad. Am Sonntag nach Südwesten und Westen hin wolkig, vereinzelt Schauer oder Gewitter, sonst viel Sonne, 19 bis 26 Grad. 20.09.2019 04:00 Uhr 
