# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2019:


## Weiteres SPD-Bewerberduo: Pistorius/ Köpping
Hannover: 	Niedersachsens Innenminister Pistorius geht ins Kandidatenrennen um den SPD-Vorsitz. Eine Parteisprecherin bestätigte, dass sich Pistorius zusammen mit der sächsischen Integrationsministerin Köpping um die Doppelspitze bewirbt. Beide Politiker hätten ihre Kandidatur bei den kommissarischen SPD-Vorsitzenden Dreyer, Schwesig und Schäfer-Gümbel angekündigt. Der 59-jährige Pistorius leitet seit 2013 das Innenressort in Hannover; zuvor war er Oberbürgermeister in Osnabrück. Auch die 61-jährige Köpping hat ihre Wurzeln in der Kommunalpolitik. Sie war acht Jahre lang Landrätin in Sachsen. Seit 2014 gehört sie der schwarz-roten Landesregierung in Dresden an. Und soeben meldet das Nachrichtenmagazin "Spiegel", dass auch Vizekanzler Scholz bereit ist, für den SPD-Vorsitz zu kandidieren. 16.08.2019 11:45 Uhr 

## Altmaier dringt auf komplette Soli-Abschaffung
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sein Konzept zur vollständigen Abschaffung des Solidaritätszuschlags verteidigt. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der CDU-Politiker, sein Entwurf sei kein Gegensatz zu den Plänen von Finanzminister Scholz, sondern eine Ergänzung. Altmaiers Konzept sieht unter anderem vor, den Zuschlag bis 2026 stufenweise komplett abzubauen. Scholz dagegen will den Soli nur für 90 Prozent der Zahler streichen. Die übrigen zehn Prozent sollen ihn von 2021 an zumindest teilweise weiterzahlen. Altmaier erklärte dazu, er sehe ein erhebliches verfassungsrechtliches Risiko, weil damit ein Teil des Solidaritätszuschlags anders als versprochen auf unbestimmte Zeit weiter erhoben werde. 16.08.2019 11:45 Uhr 

## Dauer von Handy-Verträgen soll begrenzt werden
Berlin: Bundesjustizministerin Lambrecht will die Vertragslaufzeiten für Verbraucherverträge begrenzen. So sollen Mobilfunkverträge künftig nur noch für ein Jahr abgeschlossen werden dürfen. Verpasst der Nutzer die Kündigung, soll sich der Vertrag nur um drei Monate verlängern. Bisher waren es zwölf Monate. Dasselbe soll künftig für Veträge mit Fitness-Studios, Zeitungen oder Gas- und Stromlieferanten gelten. Lambrecht äußerte sich zuversichtlich, dass ihr  Gesetzentwurf rasch umgesetzt werden kann. Die SPD-Politikerin sagte, das Vorhaben sei in der Koalition nicht strittig. Zunächst gehe der Entwurf jetzt in die Ressortabstimmung. 16.08.2019 11:45 Uhr 

## Chinas Warnungen gegen Hongkong-Proteste
Peking Im Vorfeld neuer Protestaktionen in Hongkong hat Chinas Staatszeitung "Global Times" eine scharfe Warnung ausgesprochen. Die Führung in Peking habe nicht vor, gewaltsam gegen die Proteste vorzugehen, heißt es in einem Kommentar. Aber die Option stehe eindeutig zur Verfügung. Die Massenproteste in Hongkong dauern seit Juni an. Sie richten sich gegen die Dominanz der chinesischen Zentralregierung in dem autonomen Stadtstaat und haben zu teils gewaltsamen Auseinandersetzungen mit der Polizei geführt. In den vergangenen Tagen hat China an der Grenze zu Hongkong Truppen zusammengezogen. Beobachter bewerten dies als Machtdemonstration. 16.08.2019 11:45 Uhr 

## Kiel: Vertragsabschluss zu neuem Kita-Gesetz
Kiel: Auch in Schleswig-Holstein wird die Verwendung von Bundesmitteln für eine bessere Kita-Betreuung jetzt offiziell geregelt. Am Mittag unterzeichnen Bundesfamilienministerin Giffey, Ministerpräsident Günther und Landesminister Garg den entsprechenden Vertrag. Schleswig-Holstein soll demnach bis zum Jahr 2022 vom Bund insgesamt 191 Millionen Euro erhalten; für alle Bundesländer zusammen sind 5,5 Milliarden Euro vorgesehen. Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Hamburg haben bereits eine Vereinbarung mit dem Bund geschlossen. 16.08.2019 11:45 Uhr 

## FC Bayern eröffnet neue Bundesligasaison
Zum Sport: Der FC Bayern München eröffnet heute Abend die neue Bundesliga-Saison. Im ersten Spiel trifft der deutsche Meister im eigenen Stadion auf Hertha BSC. Anpfiff ist um 20 Uhr 30. 16.08.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechsel aus Sonne und Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern mehr Wolken und Schauer, Höchstwerte von 19 Grad in Nordfriesland, bis 24 Grad in Wolfsburg. 16.08.2019 11:45 Uhr 
