# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Italien: Lega dringt auf rasche Neuwahlen
Rom: In Italien strebt die rechte Lega eine schnelle Neuwahl des Parlaments an. Parteichef Salvini erklärte, es dürfe keine technokratische Übergangsregierung und keine Palastspiele geben. Das Volk müsse so schnell wie möglich das Wort erhalten. Die Lega will nach eigenen Angaben einen Misstrauensantrag gegen Ministerpräsident Conte stellen. Sollte dies Erfolg haben, wäre das Bündnis zwische Lega und 5-Sterne-Bewegung auch formal am Ende. Staatspräsident Mattarella müsste dann über das weitere Vorgehen entscheiden. Salvini hatte die Koalition gestern für arbeitsunfähig erklärt. Er stieß damit auf Kritik sowohl beim parteilosen Regierungschef Conte als auch bei der 5-Sterne-Bewegung. Beobachter gehen davon aus, dass Salvini die guten Umfragewerte seiner Partei nutzen will, um die Lega bei Neuwahlen zur stärksten Kraft zu machen. 09.08.2019 14:15 Uhr 

## CDU-Abgeordneter Amthor warnt vor rot-rot-grün
Berlin: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor hat vor einem Bündnis von SPD, Linken und Grünen auf Bundesebene gewarnt. Was unter dem Stichwort rot-rot-grün als progressive Alternative verniedlicht werden solle, wäre in Wahrheit ein Drama für Deutschland, sagte Amthor. Ein solches Bündnis würde Bevormundung, Steuererhöhungen und Enteignungen bedeuten. Er forderte die Sozialdemokraten auf, sich auf die Arbeit in der Großen Koalition zu konzentrieren. Zuvor hatten sich die kommissarische SPD-Vorsitzende Dreyer und Generalsekretär Klingbeil offen für rot-rot-grün gezeigt. Linken-Chefin Kipping begrüßte die Äußerungen. Auf NDR Info sagte sie, zum Beispiel in der Sozialpolitik könnten die drei Parteien schon jetzt gemeinsam viel verbessern. 09.08.2019 14:15 Uhr 

## Zypern: Griechen und Türken verhandeln wieder
Nikosia: Auf Zypern haben sich die griechischen und türkischen Vertreter auf neue Verhandlungen verständigt. Ziel ist es, die Teilung der Mittelmeerinsel zu überwinden. Seit einem griechischen Putsch und einer türkischen Militärintervention 1974 verläuft eine Grenze durch Zypern. Einen Termin für die Wiederaufnahme der Gespräche gibt es allerdings noch nicht. Das heutige Treffen fand unter Schirmherrschaft der Vereinten Nationen statt. Schon vor zwei Jahren hatte die UNO versucht, zwischen Griechen und Türken auf Zypern zu vermitteln. Die Initiative scheiterte an der Weigerung der Regierung in Ankara, ihre etwa 35.000 Soldaten aus dem Norden der Insel abzuziehen. Außerdem gibt es Streit über die Frage, wer die Erdgasvorkommen vor der Küste ausbeuten darf. 09.08.2019 14:15 Uhr 

## Studie: Bestand von Süßwassertieren schwindet
Berlin: Die Bestände vieler großer Tierarten, die im Süßwasser leben, gehen weltweit drastisch zurück. Das ist das Ergebnis einer Studie des Leibniz-Instituts für Gewässerökologie und Binnenfischerei. Danach sanken die Populationen zwischen 1970 und 2012 um 88 Prozent. Die Forscher haben in ihre Untersuchung Tiere berücksichtigt, die schwerer als 30 Kilogramm sind. Dazu zählen Biber, Krokodile, Riesenschildkröten oder Störe. Der Studie zufolge sind die Verluste bei Süßwassertieren doppelt so groß wie bei Wirbeltieren an Land oder im Meer. 09.08.2019 14:15 Uhr 

## "FFF"-Aktionen in mehr als 30 Städten
Bonn: In mehr als 30 deutschen Städten finden heute wieder Aktionen der Umwelt- und Klimabewegung "Fridays for Future" statt. Allein in Bonn schlossen sich etwa 1.300 Menschen dem Demonstrationszug an. Die Veranstalter hatten wegen der Ferienzeit nur mit einigen Hundert gerechnet. Während der Schulzeit bleiben viele Teilnehmer dem Unterricht fern, um gegen die Erderwärmung auf die Straße zu gehen. 09.08.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 11.712 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 12 00. 09.08.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, zeitweise regnet es, auch Gewitter. In Vorpommern freundlich und trocken. Höchstwerte 21 Grad in Nordholz,  bis 29 Grad in Bad Pyrmont. 09.08.2019 14:15 Uhr 
