# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2019:


## Anti-Terror-Razzia: Elf Festnahmen
Frankfurt am Main: Bei einer Antiterror-Razzia in Hessen und Rheinland-Pfalz hat die Polizei elf Verdächtige festgenommen. Die mutmaßlichen Salafisten sollen einen Anschlag mit einem Fahrzeug und Schusswaffen vorbereitet haben. Nach Angaben der Staatsnwaltschaft Frankfurt wollten sie dabei so viele Menschen wie möglich töten. Als Hauptverdächtige gelten zwei 31 Jahre alte Brüder aus Wiesbaden und ein 21-Jähriger aus Offenbach. Die Festgenommenen sollten noch heute einem Ermittlungsrichter vorgeführt werden. Bei der Razzia stellten die Behörden umfangreiches Beweismaterial sicher, darunter Bargeld, Messer sowie eine Vielzahl schriftlicher Unterlagen und elektronischer Datenträger. 22.03.2019 22:00 Uhr 

## Merkel: Brexit- Aufschub darf  Europawahl nicht gefährden
Brüssel: Der Aufschub beim Brexit darf nach den Worten von Bundeskanzlerin Merkel die Europawahl nicht gefährden. Merkel sagte nach Ende des EU-Gipfels, es brauche Rechtssicherheit, die Wahl dürfe nicht anfechtbar sein. Großbritannien müsse deutlich machen, welchen Weg es nun gehen wolle. Die Kanzlerin hob hervor, dass die 27 verbleibenden EU-Staaten weiter eine geschlossene Linie hätten. Die Staats- und Regierungschefs hatten sich gestern in Brüssel auf eine Verschiebung des Brexit mit zwei Varianten geeinigt. Stimmt das Unterhaus in London dem Austritts-Abkommen nächste Woche zu, soll Großbritannien die Gemeinschaft am 22. Mai geregelt verlassen. Gelingt das nicht, erwartet die EU von der Regierung in London bis zum 12. April neue Vorschläge. 22.03.2019 22:00 Uhr 

## Schweigemarsch: Utrecht erinnert an Opfer
Utrecht:	Tausende Menschen haben in der niederländischen Stadt mit einem Schweigemarsch an die Opfer des tödlichen Angriffs in einer Straßenbahn erinnert. Bürgermeister van Zanen sagte, es herrsche Angst, Wut und Trauer. Utrecht sei kein Ort für Hass und Gewalt. An dem Schweigemarsch nahm auch der niederländische Ministerpräsident Rutte teil. Am Montag hatte ein Mann in einer Straßenbahn in Utrecht drei Menschen erschossen und drei weitere schwer verletzt. Der 37-Jährige bekannte sich laut Staatsanwaltschaft jetzt zu der Tat. Er habe dem Haftrichter gesagt, allein gehandelt zu haben. Das Motiv ist weiter unklar. 22.03.2019 22:00 Uhr 

## Trump stoppt erweiterte Sanktionen gegen Nordkorea
Washington: US-Präsident Trump hat Sanktionen seiner eigenen Regierung gegen Nordkorea zurückgenommen. Trump schrieb auf Twitter, das Finanzministerium habe angekündigt, bereits bestehende Strafen zu ergänzen. Dies sei von ihm gestoppt worden. Präsidentensprecherin Sanders begründete die Entscheidung mit dem guten Verhältnis Trumps zu Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Der Präsident möge Kim und er denke nicht, dass diese Sanktionen notwendig sein werden. Beide Staatschefs hatten auf ihrem zweiten Gipfeltreffen im Februar erneut über die atomare Abrüstung Nordkoreas verhandelt. Kim forderte das Ende aller Sanktionen, bot aber laut der US-Regierung im Gegenzug lediglich an, Teile einer Atomanlage stillzulegen. 22.03.2019 22:00 Uhr 

## Down-Syndrom-Bluttest bald Kassenleistung?
Berlin: Der vorgeburtliche Bluttest auf das Down-Sndrom wird möglicherweise künftig von den Krankenkassen übernommen. Der Gemeinsame Bundesausschuss von Ärzten, Kassen und Kliniken verabschiedete ein entsprechende Vorlage, zu der nun verschiedene Expertengremien Stellung nehmen sollen. Mit einer Entscheidung wird im Spätsommer gerechnet. Die rund 130 Euro für den Test könnten demnach von den Kassen etwa bei Auffälligkeiten in der Schwangerschaft übernommen werden. Befürworter loben die Untersuchung als vergleichsweise risikoarm. Kritiker befürchten, dass sich Frauen bei einem positiven Testergebnis häufiger für einen Schwangerschaftsabbruch entscheiden. 22.03.2019 22:00 Uhr 

## Schüler finden in Glinde Babyleiche
Glinde: In der Stadt in Schleswig-Holstein haben Schüler in einem Park eine Babyleiche gefunden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Lübeck lag der tote Säugling in einem Waldstück. Schüler hatten dort an einer Müllsammelaktion teilgenommen. Den Ermittlern zufolge war die Leiche in ein Handtuch gewickelt und teils vergraben. Es werde geprüft, ob ein Fremdverschulden vorliege. Die Polizei rief die Bevölkerung in Glinde auf, bedeutsame Beobachtungen aus den vergangenen zwei Wochen zu melden. 22.03.2019 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und trocken, dabei Nebel möglich. Tiefstwerte von 8 bis 3 Grad. Morgen von Nord nach Süd Durchzug von dichten Wolken mit etwas Regen. 9 Grad im näheren Nordseeumfeld bis 14 Grad im südlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich und trocken, 7 bis 12 Grad. Am Montag wiederholt Regen und örtlich Gewitter möglich. Zunehmend windig bei 6 bis 9 Grad. 22.03.2019 22:00 Uhr 
