# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2019:


## Lage im Süden Bayerns bleibt angespannt
München: Im Süden Bayerns bleibt die Lage wegen der Schneemassen angespannt. Die Bundeswehr ist mit 350 Soldaten im Einsatz, weitere 300 sind in Bereitschaft. Die Soldaten arbeiten zusammen mit Feuerwehr, THW und anderen Organisationen auch in der Nacht weiter, um Dächer von Schneemassen zu befreien. Auf vielen Zugstrecken Bayerns bleibt der Bahnverkehr unterbrochen, auch in den kommenden Tagen sollen zahlreiche Züge ausfallen. An den Flughäfen München und Frankfurt wurden jeweils rund hundert Flüge gestrichen. 12.01.2019 02:00 Uhr 

## Syrien: Staatsmedien melden heftige Detonationen
Damaskus: Im Westen der syrischen Hauptstadt hat es am Abend heftige Detonationen gegeben. Staatliche syrische Medien berichten, israelische Kampfflugzeuge hätten Raketen auf Ziele in der Nähe von Damaskus abgeschossen. Eine davon habe eine Lagerhalle am Flughafen der Hauptstadt getroffen, die meisten seien  von der Luftabwehr abgefangen worden. Zu möglichen Opfern gab es keine Angaben. Israel hat in den vergangenen Monaten immer wieder Luftangriffe in der Nähe von Damaskus ausgeführt. Die Regierung befürchtet einen wachsenden Einfluss des Erzfeindes Iran in Syrien. 12.01.2019 02:00 Uhr 

## Fluglotsen verklagen US-Regierung wegen Lohnstopps
Washington: In den USA hat eine Gewerkschaft von Fluglotsen die Regierung wegen ausbleibender Löhne verklagt. Der Lohnstopp verletzte verfassungsmäßige Rechte, hieß es zur Begründung. Die Lotsen sollten sich darauf konzentrieren, Flugzeuge sicher zu landen, und nicht von finanziellen Nöten abgelenkt werden. Es ist bereits die dritte Klage einer Gewerkschaft im Zusammenhang mit der Haushaltssperre. US-Präsident Trump nahm unterdessen wieder Abstand von seiner Drohung, den nationalen Notstand auszurufen, um den Bau der Mauer an der Grenze zu Mexiko voranzutreiben. Er habe das Recht dazu, aber werde es nicht so schnell tun, so Trump. Es sei Aufgabe des Kongresses, den Haushaltsstreit zu lösen. 12.01.2019 02:00 Uhr 

## Offenbar weniger Angriffe auf Asylbewerberheime
Berlin: Die Zahl der Angriffe auf Asylbewerberheime ist im vergangenen Jahr offenbar gesunken. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" unter Berufung auf vorläufige Zahlen des Bundeskriminalamtes berichtet, wurden bis Anfang Dezember 2018 bundesweit 143 Straftaten gegen Asylunterkünfte registriert. 2017 waren es noch 312 solcher Vergehen gewesen. Als ein Grund für die rückläufigen Zahlen gilt, dass weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen und daher viele Notunterkünfte geschlossen wurden. 12.01.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Heute bewölkt und von Nordwesten her neue Niederschläge, in der Nordhälfte Regen, nach Südosten hin anfangs Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte 1 bis 8 Grad.) Im Westen Regen, im Süden Schnee und nach Nordosten hin trocken. Temperaturen von plus 6 Grad in der Grafschaft Bentheim, 0 Grad in Ueckermünde und bis minus 5 Grad in Passau. Am Tage bewölkt, im Norden Regen, nach Südosten hin Schnee. 1 Grad am Alpenrand, bis 8 Grad an der Nordsee. Am Sonntag wolkenreich, regnerisch und windig bei 2 bis 9 Grad. 12.01.2019 02:00 Uhr 
