# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2019:


## Wieder Rüstungslieferung nach Saudi Arabien
Berlin: Der Bundessicherheitsrat hat wieder eine Rüstungslieferung nach Saudi-Arabien genehmigt. Das teilte Wirtschaftsminister Altmaier nach übereinstimmenden Medienberichten in einem Schreiben an den zuständigen Ausschuss des Bundestags mit. Es handele sich um Bauteile für Tieflader. Diese gingen nach Frankreich und von dort nach Saudi Arabien. Für solche Gemeinschaftsprojekte mit europäischen Ländern war der Exportstopp Ende März gelockert worden. Verhängt worden war er Mitte November nach der Tötung des regierungskritischen saudischen Journalisten Khashoggi. 12.04.2019 04:00 Uhr 

## Bundesrat berät zahlreiche Gesetze
Berlin: Der Bundesrat berät heute über das Gesetz zur Stärkung einkommensschwacher Familien. Es sieht Verbesserungen beim Kinderzuschlag sowie den Ausbau des Bildungs- und Teilhabepakets vor. Auch über das vom Bundestag im März beschlossene Gesetz für schnellere Arzttermine entscheidet die Länderkammer. Es beinhaltet unter anderem eine Erhöhung der Mindestzahl an wöchentlichen Sprechstunden von 20 auf 25 Stunden. 12.04.2019 04:00 Uhr 

## Wieder Probleme am BER
Berlin: Am Flughafen Berlin Brandenburg steht möglicherweise erneut der Terminplan in Frage. Wie der „Tagesspiegel“ unter Berufung auf ein TÜV-Dokument berichtet, sind die Probleme umfassender als bislang bekannt. Inzwischen seien Rückbaumaßnahmen im Terminal notwendig, um die nach wie vor gravierenden Mängel an Sicherheitskabeln des Brandschutzsystems zu beseitigen. Die für Oktober 2020 angekündigte Eröffnung des Flughafens könne deshalb womöglich nicht eingehalten werden. 12.04.2019 04:00 Uhr 

## Sudan: Chef des Militärrates vereidigt
Khartum: Nach dem Sturz des sudanesischen Präsidenten al-Baschir ist der bisherige Verteidigungsminister Ibnuf als Chef des neuen Militärrats vereidigt worden. Der Militärrat soll für eine Übergangszeit von zwei Jahren eingesetzt werden. Al-Bashir war gestern nach monatelangen Massenprotesten der Bevölkerung vom Militär abgesetzt worden. Er hatte in dem ostafrikanischen Land drei Jahrzehnte lang autoritär geherrscht. UN-Generalsekretär Guterres mahnte einen demokratischen Übergangsprozess im Sudan an. Er rief alle Beteiligten zur Ruhe auf. 12.04.2019 04:00 Uhr 

## Israelische Landung auf dem Mond gescheitert
Jerusalem: Die Landung einer israelischen Raumsonde auf dem Mond ist in letzter Minute gescheitert. Nach Angaben des Projektleiters hatte die Sonde kurz vor der Landung Antriebsprobleme. Das Gerät sei offenbar auf der Mondoberfläche zerschellt. Israel hatte gehofft, als vierte Nation nach den Großmächten Russland, USA und China auf dem Mond zu landen. 12.04.2019 04:00 Uhr 

## Europa League: Lissabon besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League muss Eintracht Frankfurt um den Einzug in Halbfinale bangen. Die Hessen verloren ihr Viertelfinal-Hinspiel bei Benfica Lissabon mit 2:4 12.04.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Ostsee Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage wechselnd wolkig und im Norden einzelne Schauer, 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag verbreitet Schauer, 0 bis 9 Grad. Am Sonntag in der Mitte und im Südosten Regen, sonst freundlich, 4 bis 12 Grad. 12.04.2019 04:00 Uhr 
