# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2019:


## Krise: Italiens Regierung steht vor einem Bruch
Rom: In Italien steht die Regierungskoalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung vor dem Aus. Lega-Chef und Innenminister Salvini erklärte das Bündnis für gescheitert. Er forderte Neuwahlen. Der parteilose Regierungschef Conte kritisierte Salvini. Dieser müsse erklären, warum er die Zusammenarbeit aufkündige. Zudem stehe es einem Innenminister nicht zu, über den Ablauf einer politischen Krise zu entscheiden. Conte will jetzt die Präsidenten der beiden Parlamentskammern kontaktieren, um über das weitere Vorgehen zu sprechen. In Italien kam es in der Koalition immer wieder zu Konflikten. Zuletzt ging es um ein milliardenschweres Bahn-Projekt im Norden des Landes. Dies wird von der rechtspopulistischen Lega unterstützt, die Fünf-Sterne-Bewegung ist dagegen. 09.08.2019 07:15 Uhr 

## Auch Klingbeil sieht Rot-Rot-Grün als Option
Berlin: In der SPD-Spitze bleibt eine rot-rot-grüne Koalition auf Bundesebene im Gespräch. Nach der kommissarischen Parteichefin Dreyer bewertete auch Generalsekretär Klingbeil ein solches Bündnis als Option. Nach der kommenden Bundestagswahl werde es sicher Debatten über politische Mehrheiten jenseits der großen Koalition geben, sagte Klingbeil der "Passauer Neuen Presse". Dazu gehöre auch Rot-Rot-Grün. 09.08.2019 07:15 Uhr 

## Korruption: Europarat rügt den Bundestag
Straßburg:    Das Antikorruptions-Gremium des Europarats hat den Kampf gegen Bestechung in Deutschland als nicht ausreichend kritisiert. Nach Informationen des "Tagesspiegels" geht das aus einem Bericht der Experten-Gruppe hervor. Demnach soll der Bundestag klare Regeln für den Umgang mit Lobbyisten aufstellen. Interessens-Konflikte und Unternehmens-Beteiligungen von Abgeordneten müssten verstärkt öffentlich gemacht werden. Eine Reform der Offenlegungspflichten werde jedoch vom Parlament blockiert. Das Antikorruptions-Gremium des Europarats wurde vor 20 Jahren gegründet und zählt 49 Mitgliedsstaaten. 09.08.2019 07:15 Uhr 

## GEW Niedersachsen: Lehrer gleich bezahlen
Hannover: 	Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft in Niedersachsen hat die angekündigten Verbesserungen für Grund-, Haupt- und Realschullehrer begrüßt. Die GEW-Vorsitzende Pooth sagte auf NDR Info, die Zulage von 100 Euro vom kommenden Jahr an sei ein erster Schritt. Die geringeren Einkommen im Vergleich zu den Gymnasien seien ein Grund dafür, warum es für Lehrerstellen an Grund- und Hauptschulen nicht mehr genügend Interessenten gebe. Pooth forderte, die Lehrkräfte an den verschiedenen Schulformen generell gleich zu bezahlen. Deren Arbeit sei zwar nicht gleich, aber gleichwertig, und auch die Studiengänge seien inzwischen gleich lang. 09.08.2019 07:15 Uhr 

## Mallorca: Umstrittenes "Comeback" für Stierkampf
Palma de Mallorca:	     Nach zweijähriger Zwangspause finden auf der spanischen Insel heute wieder Stierkämpfe statt. Die Verwaltung von Palma de Mallorca gab grünes Licht für die Veranstaltung. In der Stierkampfarena der Stadt werden tausende Zuschauer erwartet. Tierschützer haben Proteste angekündigt. Mallorca hatte die Kämpfe 2017 verboten. Das spanische Verfassungsgericht hob das Verbot aber auf. Stierkampf sei nationales Kulturgut und dürfe nur vom Staat untersagt werden, nicht aber von einer Region. 09.08.2019 07:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  20.710  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.378  Punkten; plus  1,4  Prozent. Der Dax bei  11.845  Punkten; plus  1,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  11 95 . 09.08.2019 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs meist heiter und trocken, teils auch neblig, von Südwesten her Bewölkungszunahme und im weiteren Verlauf aufkommender Regen. Höchstwerte 21 Grad in Kiel bis 29 Grad in Northeim. 09.08.2019 07:15 Uhr 
