# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2019:


## Seehofer stellt Migrationsbericht vor
Berlin:	Die Zahl der Asylbewerber ist erneut zurückgegangen. Wie Bundesinnenminister Seehofer in Berlin mitteilte, stellten vergangenes Jahr rund 162.000 Menschen einen Erstantrag auf Asyl. Im Jahr 2017 lag die Zahl noch bei 198.000. Seehofer sagte, auch wenn man andere Faktoren wie Familiennachzug einerseits und Abschiebungen andererseits berücksichtige, liege die Zahl der Asylbewerber deutlich unter den im Koalitionsvertrag vereinbarten Grenzen. Etwa 65 Prozent der Anträge werden nach Angaben des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge abgelehnt. Bei der Zuwanderung haben die Behörden nach den Worten Seehofers in den Jahren 2016 und 2017 eine rückläufige Entwicklung festgestellt. Zwei Drittel der Zuwanderer stammen demnach aus europäischen Staaten. 23.01.2019 11:45 Uhr 

## SPD verteidigt Entscheidung gegen "Sophia"-Mission
Berlin:	Die Regierungskoalition hat die Entscheidung verteidigt, an der EU-Mission "Sophia" vorerst nicht mehr mit einem Marine-Schiff teilzunehmen. Der SPD-Obmann im Verteidigungsausschuss, Felgentreu, sagte im Deutschlandfunk, der Einsatz erfülle derzeit nicht sein Ziel, Schleuserkriminalität zu bekämpfen und Flüchtlinge aus Seenot zu retten. Felgentreu verwies auf die Haltung Italiens, das sich immer öfter weigere, Migranten aufzunehmen. Kritik an der Entscheidung kommt von FDP und Linken. Der außenpolitische Sprecher der Linksfraktion, Liebich, bezeichnete den Schritt in der "Süddeutschen Zeitung" als Trauerspiel, das zu noch mehr Mittelmeertoten führen werde. Die FDP-Politikerin Strack-Zimmermann sprach von einem Armutszeugnis für Europa. 23.01.2019 11:45 Uhr 

## Greenpeace: Merkel muss über Klimaschutz reden
Davos:	Die Umweltschutzorganisation Greenpeace hat Bundeskanzlerin Merkel aufgefordert, den Klimaschutz zu einem zentralen Thema des Weltwirtschaftsforums zu machen. Greenpeace-Chefin Morgan sagte, Merkel müsse den Klimawandel als riesige Bedrohung für die Welt ansprechen. Merkel könne das Thema in Davos voranbringen und müsse diese Gelegenheit auch nutzen. Auf dem Weltwirtschaftsforum in der Schweiz wird die Bundeskanzlerin am Nachmittag die zentrale Rede dieses Tages halten. Sie kommt außerdem mit Unternehmern zusammen, um über das Thema "Künstliche Intelligenz" zu reden. Auch mehrere Bundesminister sowie CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer werden in Davos erwartet. 23.01.2019 11:45 Uhr 

## Mazedonien-Debatte im griechischen Parlament
Athen:	Im griechischen Parlament hat die Debatte über den Namens-Streit mit Mazedonien begonnen. Die Abgeordneten müssen über ein Abkommen entscheiden, mit dem der jahrzehntelange Konflikt beigelegt werden könnte. Die Abstimmung im Parlament ist für morgen vorgesehen. Griechlands Nachbar Mazedonien trägt denselben Namen wie eine nordgriechische Region. Die ehemalige jugoslawische Teilrepublik hat zugesagt, sich in Nord-Mazedonien umzubennen. Die griechische Regierung will im Gegenzug einen Nato-Beitritt des Nachbarn nicht länger blockieren. Allerdings lehnen griechische Konservative und Nationalisten den Kompromiss entschieden ab. 23.01.2019 11:45 Uhr 

## US-Haushaltssperre behindert Arbeit des FBI
Washington:	Die Haushaltssperre in den USA belastet offenbar zunehmend die Arbeit der Bundespolizei FBI. Laut einem Bericht des FBI-Berufsverbands kann die Behörde in vielen Fällen keine Informanten mehr bezahlen. Betroffen seien etwa Ermittlungen gegen Drogen- und Cyberkriminalität. In anderen Fällen müssten laufende Ermittlungen wegen fehlender Gelder abgebrochen werden. Andere Agenten berichten, dass Material für forensische Untersuchungen zur Neige gehe. Seit mehr als einem Monat gilt in den USA eine Haushaltssperre, weil Republikaner und Demokraten sich nicht auf einen Etat einigen können. Im Mittelpunkt des Streits steht die Forderung von Präsident Trump, umgerechnet rund fünf Milliarden Euro für die Grenzsicherung im Süden zu erhalten. 23.01.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Häufig bewölkt, stellenweise neblig, im Verlauf heitere Abschnitte und weitgehend trocken. Temperaturen von minus 3 bis plus 1 Grad. 23.01.2019 11:45 Uhr 
