# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## Grundsteuer: Merkel und Scholz begrüßen Einigung
Berlin:    Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz haben die Einigung über die Reform der Grundsteuer begrüßt. Damit sei für Länder und Kommunen eine milliardenschwere Einnahmequelle gesichert, sagte Merkel. Scholz erklärte, nun würden sehr viele verschrobene Bestimmungen abgeschafft. Es sei wichtig, dass die Bundeszuständigkeit grundgesetzlich abgesichert werde. Zudem gebe es keine Änderungen beim Länderfinanzausgleich. Das sei wichtig. Hintergrund des Streites war die von Bayern geforderte Neuberechnung der Grundsteuer. Sie wird von den Kommunen erhoben. 17.06.2019 21:00 Uhr 

## GBA übernimmt Fall Lübcke und nennt Details
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler CDU-Politikers Lübcke geht der Generalbundesanwalt von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Wie ein Sprecher erklärte, ist der festgenommene 45-Jährige dringend tatverdächtig. Vermutlich sei die Tat politisch motiviert gewesen. Geprüft wird demnach, ob er Hintermänner hatte oder weitere Täter direkt beteiligt waren. Für die Einbindung in eine Terrorgruppe gebe es bislang keine Anhaltspunkte. Die Polizei hatte den Mann auf Grund von DNA-Spuren am Tatort festgenommen. 17.06.2019 21:00 Uhr 

## Polizei beendet Geiselnahme in JVA Lübeck
Lübeck:	Die Geiselnahme im Gefängnis der schleswig-holsteinischen Stadt ist beendet. Wie die Polizei mitteilte, konnten Beamte den Geiselnehmer überwältigen. Dabei sei dieser leicht verletzt worden. Die Geisel, eine Angestellte der JVA, blieb demnach unverletzt, befindet sich aber in ärztlicher Betreuung. Die Frau wurde in Sicherheit gebracht. Zuvor hatte die Polizei Verhandlungen mit dem Häftling aufgenommen. Warum er die JVA-Angestellte als Geisel nahm, ist noch nicht bekannt. In der Justizvollzugsanstalt Lübeck gab es bereits ähnliche Vorfälle, etwa in den Jahren 1997 und 2014. 17.06.2019 21:00 Uhr 

## Ägyptens Ex-Präsident Mursi ist gestorben
Kairo: Der frühere ägyptische Präsident Mursi ist tot. Er starb im Alter von 67 Jahren nach einer Gerichtsanhörung. Mursi war im Juni 2012 zum Staatspräsidenten gewählt worden. Er wurde dabei von der islamistischen Muslimbruderschaft unterstützt. Nur ein Jahr später kam es zu Massenprotesten. Daraufhin entmachtete ihn das Militär. Mursi wurde zu einer langen Haftstrafe verurteilt, die er bis zuletzt verbüßte. 17.06.2019 21:00 Uhr 

## 9,7 Milliarden Menschen auf der Erde bis 2050
Hannover: Die Weltbevölkerung wird Experten zufolge bis 2050 auf 9,7 Milliarden Menschen wachsen. Nach Schätzungen der "Stiftung Weltbevölkerung" in Hannover geht die globale Geburtenrate zwar weiter zurück. In vielen Regionen Afrikas bleibe sie aber überdurchschnittlich hoch. Für das Jahr 2100 erwarten die Experten trotz sinkender Geburtenraten einen Anstieg der Weltbevölkerung auf 10,9 Milliarden Menschen. Aktuell leben rund 7,7 Milliarden Menschen auf der Erde. Die Stiftung fordert einen besseren Zugang zu Verhütungsmitteln für Frauen in afrikanischen Ländern. 17.06.2019 21:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel will europäische Regeln für KI
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel strebt beim Umgang mit künstlicher Intelligenz Regeln auf europäischer Ebene an. Nach einem Treffen mit Arbeitgebern und Arbeitnehmer-Vertretern sagte Merkel, man sei sich einig, dass es sich um gewaltige Veränderungen der Lebens- und Arbeitswelt handele. Diese Neuerungen müssten den Menschen dienen. Die Kanzlerin und einige Minister hatten sich in Schloss Meseberg bei Berlin zum Informations-Austausch mit Spitzen von Gewerkschaften und Wirtschaftsverbänden getroffen. Es ging um die Auswirkungen der künstlichen Intelligenz auf Arbeits- und Unternehmensprozesse. 17.06.2019 21:00 Uhr 

## WM: DFB-Frauen werden souverän Gruppenerste
zum Sport: Die deutschen Fußballerinnen haben bei der Weltmeisterschaft auch ihr letztes Gruppenspiel gewonnen. Das DFB-Team bezwang Südafrika im französischen Montpellier mit 4:0. Torschützinnen waren Melanie Leupolz, Sara Däbritz, Alexandra Popp und Lina Magull. Mit dem Sieg schließen die deutschen Frauen die Vorrunde als Siegerinnen der Gruppe B ab. Im Achtelfinale am Sonnabend wartet jetzt einer der besten Gruppendritten. Welche Mannschaft das sein wird, ist noch unklar. 17.06.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.093 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.144 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 17. 17.06.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nur gering bewölkt, teils länger sternenklar und durchweg trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen freundlich, im Verlauf örtlich Schauer oder kurze Gewitter möglich, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zu Beginn freundlich, später steigende Schauer- und Gewitterneigung, 23 bis 32 Grad. Am Donnerstag wechselhaft und verbreitet Schauer und einzelne Gewitter, 20 bis 29 Grad. 17.06.2019 21:00 Uhr 
