# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2019:


## Sorge vor ungeordnetem Brexit wächst
London: Nach dem erneuten Scheitern des Brexit-Vertrags im britischen Parlament wächst die Sorge vor einem ungeordneten EU-Austritt des Landes. Die Zeit laufe davon, sagte Bundesaußenminister Maas. Eine Sprecherin der EU-Kommission erklärte, ein chaotischer Austritt Großbritanniens sei nun ein wahrscheinliches Szenario. Das zwischen der britischen Premierministerin May und der Europäischen Union ausgehandelte Abkommen war gestern im dritten Anlauf im Londoner Parlament durchgefallen. Nun droht entweder ein ungeregelter Austritt des Landes am 12. April oder eine lange Verschiebung des Brexits. Dann müssten die Briten an der Europawahl Ende Mai teilnehmen. 30.03.2019 02:00 Uhr 

## Barr will Mueller-Bericht bis Mitte April veröffentlichen
Washington: US-Justizminister Barr will den Abschlussbericht von Sonderermittler Mueller zur Russland-Affäre bis Mitte April veröffentlichen. Derzeit redigiere er sensibles Material aus den knapp 400 Seiten, erklärte Barr. Er hatte dem Kongress bisher nur eine knappe Zusammenfassung vorgelegt. Nach Angaben des Justizministers findet sich in dem Abschlussbericht kein Hinweis darauf, dass Präsident Trump und sein Team im Wahlkampf Absprachen mit Russland getroffen hat. In der Frage, ob Trump die Ermittlungen behindert hat, vermeidet der Bericht eine Festlegung. 30.03.2019 02:00 Uhr 

## DFB schließt höhere Ticketpreise nicht aus
Frankfurt am Main: Das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zu den Kosten von Polizeieinsätzen bei Hochrisikospielen könnte aus Sicht des Deutschen Fußballbundes für steigende Ticketpreise sorgen. DFB-Vizepräsident Koch sagte, die Entscheidung der Leipziger Richter werde vermutlich bei vielen Fußballvereinen zu erheblichen Kostensteigerungen führen. Dies dürfte unmittelbare Auswirkungen auf die Stadion-Preise haben. Das Bundesverwaltungsgericht hatte entschieden, dass Fußballvereine bei Hochrisikospielen grundsätzlich an den Ausgaben der Länder für zusätzliche Polizeieinsätze beteiligt werden können. 30.03.2019 02:00 Uhr 

## Fridays-for-Future in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt haben mehr als 20.000 Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Die schwedische Aktivistin und Gründerin der "Fridays For Future"-Aktionen, Greta Thunberg, nahm ebenfalls an der Demonstration teil und hielt am Brandeburger Tor eine Rede. Dabei rief die 16-Jährige die zumeist jungen Teilnehmer wörtlich dazu auf, in Panik zu verfallen. Sie betonte, die älteren Generationen hätten es nicht geschafft, die größte Krise der Menschheit zu bewältigen. 30.03.2019 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Hoffenheim schlägt Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die TSG Hoffenheim den Europapokal-Plätzen wieder näher gekommen. Die Mannschaft gewann am Abend mit 4:1 gegen Bayer Leverkusen und steht jetzt auf Platz 8 der Tabelle. 30.03.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage vielerorts sonnig und trocken, im Norden zeitweise wolkig und einzelne Schauer möglich. 10 bis 22 Grad.) Es ist vielerorts wolkenlos und trocken. Stellenweise Nebel möglich. Tiefstwerte plus 7 bis minus 4 Grad. Am Tage viel Sonne, im Norden zeitweise wolkig und einzelne Schauer. Höchstwerte 10 Grad auf Sylt bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Mitte wolkig mit einzelnen Schauern, sonst sonnig, 7 bis 21 Grad. 30.03.2019 02:00 Uhr 
