# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2019:


## Flughafen Hongkong nimmt Betrieb wieder auf
Hongkong: Der internationale Flughafen der chinesischen Sonderverwaltungszone hat heute früh seinen Betrieb wieder aufgenommen. Hunderte Starts und Landungen, die in den vergangenen Tagen gestrichen worden waren, wurden für heute neu angesetzt. Gleichzeitig erwirkte der Betreiber des Flughafens eine einstweilige Verfügung gegen Demonstranten, die den Betrieb stören wollen. Das Flughafengelände war in den vergangenen Tagen immer wieder besetzt worden. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen regierungskritischen Demonstranten und der Polizei. US-Präsident Trump rief die Konfliktparteien zur Ruhe auf. Nach seinen Informationen hat China an der Grenze zu Hongkong bereits Truppen in Stellung gebracht. 14.08.2019 06:15 Uhr 

## Kabinett will pflegende Angehörige entlasten
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit dem Gesetz zur Entlastung von Angehörigen Pflegebedürftiger. Arbeitsminister Heil sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", künftig müssten nur diejenigen noch Geld zum Unterhalt des Pflegbedürftigen beisteuern, die mehr als 100.000 Euro im Jahr verdienen. Der Sozialverband VdK begrüßt das Gesetz. Es helfe älteren Menschen aus einer schwierigen Lage, erklärte VdK-Präsidentin Bentele. Kritik kommt dagegen von den Kommunen. Sie befürchten Belastungen in Milliardenhöhe und pochen auf das Solidaritätsprinzip des Sozialhilferechts. 14.08.2019 06:15 Uhr 

## Rückschlag für Salvini: Vorerst kein Misstrauensvotum
Rom: 	Italiens Ministerpräsident Conte will in der kommenden Woche im Senat eine Rede zur Regierungskrise halten. Die Parlamentskammer hatte gestern einen Antrag auf einen baldigen Termin für ein Misstrauensvotum gegen Conte abgelehnt. Die Abstimmung fand auf Drängen von Innenminister Salvini statt. Der Vorsitzende der rechten Lega fordert rasche Neuwahlen. Er hatte die Regierungskoalition seiner Partei mit der Fünf-Sterne-Bewegung in der vergangenen Woche platzen lassen. 14.08.2019 06:15 Uhr 

## Auch Facebook ließ Gespräche abhören
San Francisco:   Facebook hat wie andere Internet-Unternehmen auch Tonaufnahmen von Nutzern abhören lassen. Wie der Konzern dem Finanzdienst Bloomberg bestätigte, betrifft das Nutzer des Chatdienstes Messenger, die eine Funktion für Sprachunterhaltungen eingeschaltet hätten. Mitarbeiter von Facebook sollten überprüfen, ob die Software die gesprochenen Sätze korrekt verstanden habe. Inzwischen ist das Vorgehen nach Angaben von Facebook aber gestoppt worden. Auch Amazon, Apple und Google sind bereits wegen einer ähnlichen Vorgehensweise in die Kritik geraten. Auch sie ließen Mitschnitte von Sprachassistenten ohne das Wissen der Nutzer auswerten. 14.08.2019 06:15 Uhr 

## Oper von L.A. prüft Vorwürfe gegen Domingo
Los Angeles: Die Oper in der kalifornischen Stadt hat eine Untersuchung der Belästigungsvorwürfe gegen Opernstar Plácido Domingo veranlasst. Man habe einen externen Berater eingeschaltet, hieß es in einer Erklärung der Oper. Domingo selbst beteuerte seine Unschuld. Die Anschuldigungen gegen ihn seien unzutreffend. Domingo ist General-Direktor der Oper in Los Angeles. Mehrere Frauen werfen dem Sänger vor, seine Position als Opernstar ausgenutzt zu haben, um sie zu sexuellen Handlungen zu nötigen. Die Fälle sollen schon bis zu 30 Jahre zurückliegen. 14.08.2019 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.632   Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.280 Punkten; plus 1,5  Prozent. Der Dax bei 11.750 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 11 70. 14.08.2019 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Längere heitere Abschnitte, vor allem an Nord- und Ostsee gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter. Temperaturen 18 bis 22 Grad. 14.08.2019 06:15 Uhr 
