# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2019:


## Tote bei Angriff auf Moschee in Neuseeland
Christchurch: In der Stadt in Neuseeland haben bewaffnete Angreifer in zwei Moscheen das Feuer auf die Gläubigen eröffnet. Nach Angaben der Polizei gab es mehrere Tote. Verlässliche Angaben zur Zahl der Opfer liegen noch nicht vor, die Lage ist unübersichtlich. Die Behörden riegelten Schulen und staatliche Einrichtungen ab und riefen die Bevölkerung zur Vorsicht auf. Die Polizei teilte inzwischen mit, es habe vier Festnahmen gegeben. Neuseelands Premierministerin Ardern verurteilte den Angriff aufs Schärfste und sprach von einem der dunkelsten Tage in der Geschichte des Landes. Christchurch hat 350 000 Einwohner und liegt auf der Südinsel des Pazifikstaats. 15.03.2019 06:15 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt für Brexit-Verschiebung
London: Das britische Parlament hat sich am Abend dafür ausgesprochen, den geplanten EU-Austritt um mindestens drei Monate zu verschieben. 413 Abgeordnete stimmten für eine Fristverlängerung, 202 dagegen. Nach dem Willen von Premierministerin May soll Großbritannien die Europäische Union bis Ende Juni verlassen. Möglich wäre aber auch eine deutlich längere Verschiebung. Die Entscheidung will May davon abhängig machen, ob ihr Austrittsabkommen in den nächsten Tagen im Parlament doch noch eine Mehrheit erhält. Einer Fristverlängerung müssten alle übrigen EU-Staaten zustimmen. Dabei zeichnet sich noch keine einheitliche Linie ab. Während Kommissionspräsident Juncker dafür plädiert, den Brexit noch vor der Europawahl Ende Mai zu vollziehen, setzt sich Ratspräsident Tusk für einen späteren Termin ein. 15.03.2019 06:15 Uhr 

## Raketenalarm in Tel Aviv - Streitkräfte reagieren
Tel Aviv:	Im Großraum der israelischen Stadt ist am Abend Raketenalarm ausgelöst worden. Palästinenser im Gaza-Streifen hatten laut Armee mindestens zwei Raketen in Richtung Tel Aviv abgefeuert. Die Geschosse gingen offenbar in unbebautem Gebiet nieder. Es war der erste Raketenalarm im Großraum Tel Aviv seit dem Gaza-Krieg 2014. Wenig später flog die israelische Armee Angriffe auf Ziele im Gaza-Streifen. Man habe vier Gebäude der Hamas getroffen. 15.03.2019 06:15 Uhr 

## Schnellere Infos über Lebensmittelskandale
Berlin: Verbraucher sollen künftig schneller über Skandale bei der Lebensmittelproduktion informiert werden. Der Bundestag billigte am späten Abend eine entsprechende Gesetzesänderung. Demnach sollen amtliche Erkenntnisse über Verstöße gegen Lebensmittel-Vorschriften unverzüglich und sechs Monate lang publik gemacht werden. Der Opposition gehen die Änderungen nicht weit genug. Hintergrund ist ein Urteil des Bundesverfassungsgerichtes. Demnach dürfen die Namen von Herstellern und Produkten veröffentlicht werden; allerdings muss die Dauer der Veröffentlichung geregelt werden. 15.03.2019 06:15 Uhr 

## Bundesrat stimmt über Digitalpakt ab
Berlin: Der Bundesrat stimmt heute über den sogenannten Digitalpakt ab. Für die Grundgesetzänderung ist eine Zwei-Drittel-Mehrheit erforderlich; eine Zustimmung der Länder gilt nach Zugeständnissen des Bundes als sicher. Die Neuregelung sieht vor, dass der Bund den Ländern fünf Milliarden Euro gibt, um Schulen mit Computern, WLAN und digitalen Lerninhalten auszustatten. Anders als ursprünglich geplant, müssen die Länder keine Mittel in gleicher Höhe zur Verfügung stellen. 15.03.2019 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.502 Punkten. Das ist ein Plus von circa 1 Prozent. Beim Dow Jones gab es nahezu keine Veränderung mit 25.710 Punkten. Der Dax:	11.587 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 18. 15.03.2019 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zeitweise Regen bei maximal 7 bis 12 Grad. Dazu mäßiger bis frischer Wind, teils stürmische Böen und im Verlauf Sturmböen. 15.03.2019 06:15 Uhr 
