# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2019:


## Johnson schlägt Neuwahlen für Mitte Oktober vor
London: Im Streit über einen ungeregelten EU-Austritt hat der britische Premierminister Johnson vorgezogene Neuwahlen für den 15. Oktober vorgeschlagen. Johnson sagte in der Parlamentsdebatte, auch die Bevölkerung müsse ihre Sichtweise zum Ausdruck bringen dürfen, wenn Oppositionsführer Corbyn ein Gesetz gegen die Strategie seiner Regierung unterstütze. Den Plänen für vorgezogene Neuwahlen müsste eine Zwei-Drittel-Mehrheit im Unterhaus zustimmen. Das Parlament will am Nachmittag über einen Gesetzentwurf abstimmen, der eine weitere Verschiebung des Brexit-Termins bis Ende Januar vorsieht. Voraussetzung dafür wäre, dass es vorher kein neues Brexit-Abkommen mit der EU gibt. Abgeordnete der Opposition und Abweichler in der konservativen Partei hatten die Abstimmung beantragt. Johnson dagegen will das Land unbedingt Ende Oktober aus der EU führen, notfalls auch ohne Vertrag. 04.09.2019 14:15 Uhr 

## Hongkongs Regierung zieht Auslieferungsgesetz zurück
Hongkong: Regierungschefin Lam hat angekündigt, das umstrittene Gesetz für Auslieferungen nach China komplett zurückzuziehen. Lam versprach zudem einen Dialog mit Vertretern aus allen Teilen der Gesellschaft, um einen Ausweg aus der politischen Krise in der chinesischen Sonderverwaltungszone zu finden. Mit dem formellen Rückzug erfüllt sie eine Hauptforderung der Demonstranten. Mitte Juni hatte die Regierungschefin den Gesetzentwurf zunächst auf Eis gelegt. Der Schritt reichte der Demokratiebewegung nicht aus. Die Proteste gegen eine wachsende Einflussnahme Chinas dauerten an. 04.09.2019 14:15 Uhr 

## Regeln zu Tierschutz und Glyphosat beschlossen
Berlin: Die Bundesregierung will Nutztiere und Insekten besser schützen. Das Kabinett beschloss deshalb mehrere Gesetzentwürfe der Ministerinnen für Agrar und Umwelt. So ist ein sogenanntes Tierwohl-Label vorgesehen. Es soll Verbrauchern dabei helfen, beim Kauf von Fleisch zu erkennen, ob die Tiere besser gehalten wurden als vom Gesetzgeber vorgeschrieben. Zunächst gibt es dieses Kennzeichen bei Schweinefleisch. Geplant ist außerdem ein Verbot des umstrittenen Pflanzengifts Glyphosat im Jahr 2023. Dann läuft auch die Genehmigung in der EU aus. Laut Kabinettsbeschluss darf das Mittel aber schon im nächsten Jahr unter anderem in Haus- und Kleingärten nicht mehr verwendet werden. Glyphosat steht im Verdacht, krebserregend zu sein. 04.09.2019 14:15 Uhr 

## Deutschland nimmt Flüchtlinge von der Eleonore auf
Berlin: Deutschland nimmt 43 der Flüchtlinge auf, die das Rettungschiff „Eleonore“ im Mittelmeer aufgenommen hat. Das gab das Bundesinnenministerium auf Twitter bekannt. Das Schiff hatte vor zwei Tagen in der sizilianischen Hafenstadt Pozzallo angelegt. Dort konnten die mehr als 100 Flüchtlinge nach einer Woche Odyssee schließlich an Land gehen. Sie waren vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet worden. Die „Eleonore“ ist im Auftrag der Dresdner Organisation „Mission Lifeline“ unterwegs. Gegen den Kapitän wird wegen des Verdachts der Begünstigung illegaler Einwanderung ermittelt. 04.09.2019 14:15 Uhr 

## Modefotograf Peter Lindberg gestorben
Paris: Der deutsche Modefotograf Peter Lindbergh ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 74 Jahren. Lindbergh arbeitete für Modeschöpfer wie Karl Lagerfeld, Jean-Paul Gaultier und Giorgio Armani sowie für Magazine wie "Vogue", "Vanity Fair" und den "Stern". Er prägte die Modefotografie vor allem mit seinen markanten Schwarzweiß-Bildern. 04.09.2019 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.045 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 10 11. 04.09.2019 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig bewölkt, von der Nordsee her Regen, auch einzelne Gewitter, bis zum Abend hin nach Ostholstein vorankommend. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. 04.09.2019 14:15 Uhr 
