# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2019:


## Doch kein vollständiger US-Abzug aus Syrien
Washington: Die USA wollen ihre Truppen jetzt doch nicht vollständig aus Syrien abziehen. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, teilte mit, dass von den derzeit 2.000 amerikanischen Soldaten 200 in dem Bürgerkriegsland bleiben sollen. Ihre Aufgabe sei die Friedenssicherung. Im Dezember hatte US-Präsident Trump noch erklärt, alle Soldaten aus Syrien zurückzuholen, weil der IS dort besiegt sei. Die Ankündigung war sowohl bei den Verbündeten als auch den republikanischen Parteikollegen auf Ablehnung gestoßen. 22.02.2019 02:00 Uhr 

## Bundestag billigt 219a-Reform und Digitalpakt
Berlin: Der Bundestag hat eine Lockerung des Werbeverbots für Abtreibungen gebilligt. Nach der Reform des Paragrafen 219a dürfen Ärzte und Kliniken öffentlich darüber informieren, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Für weiterführende Informationen müssen sie aber auf Behörden, Beratungsstellen und Ärztekammern verweisen. Außerdem beschloss der Bundestag eine Grundgesetzänderung, um den sogenannten "Digitalpakt Schule" umsetzen zu können. Die Änderung des Grundgesetzes ist die Voraussetzung dafür, dass der Bund die Länder bei der technischen Ausstattung von Schulen finanziell unterstützen darf. 22.02.2019 02:00 Uhr 

## Unions-Kritik an Orbans Juncker-Kampagne
Berlin: Immer mehr Unionspolitiker gehen auf Distanz zu dem ungarischen Regierungschef Orban. Hintergrund ist eine Medienkampagne von Orbans Fidesz-Partei unter anderem gegen EU-Kommissionspräsident Juncker. Darin wird ihm vorgeworfen, illegale Einwanderung in die Europäische Union bewusst zu fördern. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sprach im "Spiegel" von haltlosen Vorwürfen, die die Europäische Volkspartei als Ganzes schwächten. Zur EVP im Europaparlament gehören auch Fidesz und die Union. Zuvor hatten der deutsche EVP-Spitzenkandidat Weber und CSU-Chef Söder die ungarische Medienkampagne kritisiert. 22.02.2019 02:00 Uhr 

## Slowakei: Proteste gegen Korruption
Bratislava: 	In der Slowakei hat es wieder landesweite Proteste gegen Korruption gegeben. Zum Jahrestag der Ermordung des Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten gingen Zehntausende Menschen in der Hauptstadt Bratislava und 30 weiteren Städten auf die Straße. Kuciak hatte unter anderem über Verbindungen zwischen mutmaßlichen italienischen Mafia-Clans und führenden slowakischen Politikern geschrieben. 22.02.2019 02:00 Uhr 

## Europa-League: Frankfurt weiter, Leverkusen raus
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Eintracht Frankfurt das Achtelfinale erreicht. Nach dem 2 zu 2-Hinspiel beim ukrainischen Club Schachtjor Donezk gewannen die Hessen das Rückspiel der Zwischenrunde zuhause mit 4 zu 1. Bayer Leverkusen ist dagegen nach einem 1 zu 1 gegen FK Krasnodar aus Russland ausgeschieden. Das Hinspiel endete 0 zu 0. 22.02.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Osten und Südosten Regen, im Erzgebirge und an den Alpen teils kräftig, im Nordosten Auflockerungen, Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Am Tag oft stark bewölkt, an den Alpen und an einigen Mittelgebirgen abklingende Niederschläge, im Nordosten später sonnig. Maximal 3 bis 15 Grad. Am Sonnabend viel Sonne und trocken, Temperaturen von 2 Grad im Osten bis 12 Grad im Westen. 22.02.2019 02:00 Uhr 
