# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Trump und Kim schütteln in Nordkorea Hände
Panmunjom: US-Präsident Trump ist soeben in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zusammengetroffen. Als erster amtierender amerikanischer Staatschef betrat Trump nordkoreanischen Boden. Dort schüttelten er und Kim Hände. Dann gingen sie gemeinsam auf die südkoreanische Seite. Im Moment führen die beiden ein kurzes Gespräch unter vier Augen. Zuvor hatte Trump in Seoul mit Südkoreas Staatschef Moon über das nordkoreanische Atomprogramm gesprochen. Die Verhandlungen zwischen Washington und Pjöngjang treten auf der Stelle. Bei einem ersten Treffen mit Trump vor einem Jahr in Singapur hatte Kim zwar grundsätzlich zugestimmt, seine Anlagen für Atomwaffen abzubauen. Konkrete Schritte wurden jedoch nicht vereinbart. Ein zweiter Gipfel in Hanoi in diesem Februar scheiterte. 30.06.2019 09:00 Uhr 

## EU-Gipfel soll Juncker-Nachfolge klären
Brüssel:	Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten heute auf einem Sondergipfel unter anderem über die Nachfolge von Kommissions-Präsident Juncker. Im Laufe des Tages sind Vorgespräche mit den Fraktionen im Parlament geplant. Der offizielle Gipfel beginnt dann am Abend. Gute Chancen auf den Posten als Chef der EU-Kommission hat offenbar der niederländische Sozialdemokrat Timmermans. Der Kandidat der Europäischen Volkspartei, der CSU-Politiker Weber, könnte Berichten zufolge einen anderen Spitzenposten erhalten. Kanzlerin Merkel hatte gestern am Rande des G20-Gipfels in Japan gesagt, beide Kandidaten seien Teil der Lösung. Neben dem Amt des Kommissionspräsidenten müssen auch die Posten der Präsidenten des Europäischen Rats und des EU-Parlaments neu besetzt werden. Außerdem werden ein Außenbeauftragter und ein Chef für die Europäische Zentralbank gesucht. 30.06.2019 09:00 Uhr 

## Bericht: Kaum Zurückweisungen von Migranten
Berlin: Die Abkommen mit anderen Staaten über eine Zurückweisung von Migranten an der deutschen Grenze sind offenbar weitgehend wirkungslos. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" wurden in den vergangenen elf Monaten nur 20 Migranten an der österreichisch-deutschen Grenze festgesetzt und dann nach Griechenland oder Spanien zurückgeschickt. Bundesinnenminister Seehofer wollte ursprünglich alle Asylbewerber zurückweisen, die schon in einem anderen EU-Staat einen Antrag gestellt hatten - das wären jährlich bis zu 40.000 Menschen gewesen. Der CSU-Politiker konnte sich damit jedoch gegen Kanzlerin Merkel nicht durchsetzen. Deshalb schloss er einzelne Abkommen mit Griechenland und Spanien. 30.06.2019 09:00 Uhr 

## Offenbar Betrugsverdacht gegen Maut-Firma
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium geht offenbar dem Verdacht nach, dass der Betreiber des geplanten Pkw-Mautsystems einen Betrugsversuch unternommen hat. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat demnach die Betreibergesellschaft Autoticket noch nach der Kündigung des Auftrags Unteraufträge in dreistelliger Millionenhöhe vergeben. Darin sähen Juristen des Ministeriums eine vorsätzliche und möglicherweise strafbare Schädigung des Auftraggebers. Ein Sprecher der Betreibergesellschaft wies die Vorwürfe zurück. 30.06.2019 09:00 Uhr 

## Neuseeland verbietet Einweg-Plastiktüten
Wellington: In Neuseeland gilt ab morgen ein Verbot von Einweg-Plastiktüten im Handel. Laut der stellvertretenden Umweltministerin Sage sollen dadurch Seevögel, Fische, Schildkröten und Meeressäuger wirksamer vor Schäden durch Plastik geschützt werden. Premierministerin Ardern hatte das Gesetz im vergangenen August angekündigt. Insgesamt haben inzwischen mehr als 100 Länder ein vollständiges Verbot von Plastiktüten eingeführt. 30.06.2019 09:00 Uhr 

## Frauenfußballerinnen aus WM ausgeschieden
Rennes: Die Deutschen Fußballerinnen sind aus der Weltmeisterschaft ausgeschieden. Aufgrund der 1 zu 2-Niederlage gegen Schweden verpasste die Nationalmannschaft von Bundestrainerin Voss-Tecklenburg auch die Teilnahme an den Olympischen Spielen im kommenden Jahr. Zwar hatte Lina Magull die Deutschen zunächst in Führung geschossen, Schweden konnte die Partie dann aber noch drehen. Chance auf einen Titel hat dagegen die deutsche U21-Nationalmannschaft der Männer. Im Finale der Europameisterschaft trifft die Auswahl von Trainer Kuntz am Abend auf Spanien. 30.06.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute länger sonnig und meist trocken, ab Mittag von Westen her einige Wolken, zum Abend hin zur Elbe hin einzelne Schauer. Maximal 28 Grad in Puttgarden bis 38 Grad in Gorleben, an den Küsten bei Seewind 22 bis 27 Grad. Morgen Wechsel aus Sonne und Wolken, teils etwas Regen, Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag mehr wolkige als heitere Phasen, in Nord- und Ostseenähe Schauer, 15 bis 20 Grad. Am Mittwoch neben Sonne teils kurze Schauer bei 16 bis 21 Grad. 30.06.2019 09:00 Uhr 
