# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2019:


## Tories gewinnen absolute Mehrheit
London: Die konservativen Tories gehen als klarer Sieger aus der Parlamentswahl in Großbritannien hervor. Noch sind nicht alle Wahlkreise ausgezählt, aber schon jetzt steht fest, dass die Partei von Premierminister Johnson im Unterhaus künftig eine absolute Mehrheit haben wird. Sie kommt vermutlich auf mehr als 360 der insgesamt 650 Sitze. Dies wäre das beste Wahlergebnis der Tories seit drei Jahrzehnten. Die oppositionelle Labour-Partei verliert dagegen deutlich. Sie wird im Parlament voraussichtlich mit nur noch etwa 200 Abgeordneten vertreten sein. Damit dürfte dem geplanten EU-Austritt Großbritanniens nichts mehr im Wege stehen. Johnson kündigte bereits an, den Brexit fristgerecht umzusetzen, also spätestens zum 31. Januar. 13.12.2019 11:15 Uhr 

## EU-Gipfel spricht über Euro-Zone und Brexit
Brüssel:	    Die EU-Staats- und Regierungschefs haben ihr Gipfeltreffen fortgesetzt. Themen des zweiten Tages sind der Ausgang der britischen Parlamentswahl und die Reform der Euro-Zone. Gestern hatten sich die Gipfelteilnehmer auf ein Klimaschutz-Ziel verständigt. Demnach soll die Europäische Union bis zum Jahr 2050 klimaneutral sein. Polen wurde ein längerer Übergangszeitraum eingeräumt. Zudem können einzelne EU-Staaten im Kampf gegen Treibhausgase auch auf Atomkraft setzen. Bundeskanzlerin Merkel bezeichnete das Ergebnis insgesamt als großen Fortschritt. EU-Kommissions-Präsidentin von der Leyen sagte, Brüssel wolle im März ein erstes konkretes Klimagesetz vorlegen. 13.12.2019 11:15 Uhr 

## Ein Toter bei Explosion in Blankenburg
Blankenburg: Nach der Explosion in einem Mehrfamilienhaus in Sachsen-Anhalt suchen die Rettungskräfte in den Trümmern des Gebäudes weiter nach Opfern. Polizei und Feuerwehr sind mit einem Großaufgebot vor Ort. In dem fünfstöckigen Gebäude hatte sich gegen neun Uhr eine schwere Explosion ereignet. Mehrere Wohnungen des Hauses wurden zerstört. Mindestens ein Mensch kam ums Leben, 25 weitere wurden verletzt. Die Rettungskräfte setzten Hubschrauber ein, um die Verletzten in Krankenhäuser zu fliegen. Die Ursache des Unglücks ist noch nicht bekannt. Das betroffene Gebiet am Rande der Stadt wurde weiträumig abgesperrt. 13.12.2019 11:15 Uhr 

## Bericht: Stoppt die GroKo Huawei bei 5G-Netz?
Berlin:     Union und SPD im Bundestag wollen den Zugang des chinesischen Technologiekonzerns Huawei zum deutschen 5G-Netz offenbar erheblich erschweren. Nach übereinstimmenden Medienberichten fordern sie, Hersteller auszuschließen, bei denen das Risiko von staatlicher Einflussnahme oder Spionage bestehe. In dem Entwurf werde der Name Huawei allerdings nicht genannt. Auch sei das Papier noch nicht fertig, hieß es. Huawei ist ein Vorreiter beim neuen Mobilfunkstandard 5G. Vor allem die USA werfen dem Konzern eine zu große Nähe zur chinesischen Führung vor. Washington befürchtet Spionage und Sabotage. Huawei weist diese Vorwürfe zurück. 13.12.2019 11:15 Uhr 

## Studie: Mehr Unfälle durch Radfahrer
München: 	Die Zahl der Unfälle durch Radfahrer ist einer Studie zufolge gestiegen. Das zeigt eine vom Versicherer Allianz durchgeführte Auswertung von Daten des Statistischen Bundesamtes. Zwischen 2011 und 2018 hat sich die Zahl der von Radfahrern verursachten Unfälle demnach um zehn Prozent erhöht. Besonders unter Radfahrern gab es mehr Zusammenstöße. Eine Ursache könnte der Auswertung zufolge sein, dass Radwege für das wachsende Verkehrsaufkommen teilweise zu eng sind. 13.12.2019 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 13.380 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,5 Prozent höher bei 24.023. Der Euro kostet einen Dollar 11 80. 13.12.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Osten heiter bis wolkig, sonst oft dichte Wolken. Von Niedersachsen her aufkommender Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. 13.12.2019 11:15 Uhr 
