# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Maas fordert Informationen über IS-Anhänger
Berlin:		 Bundesaußenminister Maas hat die Türkei aufgefordert, zügig weitere Informationen zur geplanten Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger nach Deutschland zu liefern. Wenn betroffene Personen einen Bezug zu Kampfhandlungen der Terrororganisation hätten, müsse ihnen der Prozess gemacht werden, sagte der SPD-Politiker. Dafür brauche es aber ausreichend gerichtsfeste Beweise. Innenminister Seehofer erklärte, die Bürger könnten sich darauf verlassen, dass jeder Einzelfall von den Sicherheitsbehörden sorgfältig geprüft werde. Es müsse verhindert werden, dass Rückkehrer mit Verbindungen zum IS zu einer Gefahr in Deutschland werden, so der CSU-Politiker. Die Türkei hatte zuvor angekündigt, mindestens acht mutmaßliche IS-Anhänger mit zwei Kindern abzuschieben. Es ist das erste Mal, dass militante Islamisten auf diesem Weg nach Deutschland zurückkehren. 12.11.2019 00:00 Uhr 

## Scholz rechnet mit Fortsetzung der GroKo
Berlin: Die Chancen für eine Fortsetzung der großen Koalition bis 2021 ist aus Sicht von Vizekanzler Scholz nach der Einigung auf eine Grundrente gestiegen. Die Wahrscheinlichkeit dafür sei ziemlich gewachsen, sagte der Finanzminister auf einer Diskussionsveranstaltung der «Passauer Neuen Presse». Eine Regierung verlasse man nicht ohne Grund. Wenn die Bilanz ordentlich und sogar ein substanzielles Reformvorhaben wie die Grundrente auf den Weg gebracht worden sei, habe das schon Bedeutung. Die endgültige Entscheidung über die Zukunft der großen Koalition treffe jedoch der SPD-Parteitag im Dezember, betonte Scholz. Er will sich dort gemeinsam mit der brandenburgischen Landespolitikerin Geywitz um den Parteivorsitz bewerben. 12.11.2019 00:00 Uhr 

## Berichte: Renten steigen auch 2020 wieder
Berlin: Die gesetzlichen Renten in Deutschland werden im kommenden Jahr voraussichtlich wieder um mehr als drei Prozent steigen. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus dem Entwurf des Rentenversicherungsberichts hervor. Demzufolge erhöhen sich die Renten zum 1. Juli 2020 im Osten um 3,92 Prozent, im Westen um 3,15 Prozent. Die genauen Zahlen wird die Regierung erst im kommenden Frühjahr bekanntgeben. 12.11.2019 00:00 Uhr 

## Morales soll in Mexiko Asyl erhalten
La Paz: Boliviens Präsident Morales hat einen Tag nach seinem Rücktritt in Mexiko um Asyl gebeten. Der Staatschef habe ihn angerufen und am Telefon einen formellen Antrag gestellt, sagte der mexikanische Außenminister Ebrard. Sein Land werde Morales aus humanitären Gründen Asyl gewähren. Dessen Leben in Bolivien sei in Gefahr. Morales hatte am Sonntag nach mehr als 13 Jahren an der Macht seinen Rückzug bekanntgegeben. Der Sozialist reagierte damit auf Proteste gegen seine Wiederwahl im Oktober. Aus weiten Teilen des Landes wurden aber auch danach wieder Ausschreitungen gemeldet. In La Paz und El Alto setzten Randalierer Busse in Brand und plünderten Geschäfte. UN-Generalsekretär Guterres rief die Bolivianer zur Ruhe auf. 12.11.2019 00:00 Uhr 
