# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2019:


## Anschlagspläne offenbar vereitelt
Frankfurt am Main: Die Polizei hat offenbar islamistische Anschlagspläne aufgedeckt und bei Anti-Terror-Razzien in Hessen und Rheinland-Pfalz elf Verdächtige fetsgenommen. Bei den Hauptbeschuldigten handelt es sich um einen 21-Jährigen aus Offenbach und zwei 31-jährige Brüder aus Wiesbaden, die der Salafisten-Szene angehören. Das teilte die Staatsanwaltschaft mit. Nach bisherigen Erkenntnissen sollen sie geplant haben, einen Terror-Anschlag zu verüben und dabei so viele Menschen wie möglich zu töten. Zur Vorbereitung des Attentats hätten sie bereits Kontakt zu verschiedenen Waffenhändlern aufgenommen und ein größeres Fahrzeug angemietet. 22.03.2019 17:15 Uhr 

## Millionen Unterstützer für Brexit-Absage
London: Die Online-Petition gegen einen Austritt Großbritanniens aus der EU hat immer mehr Zulauf. Medienberichten zufolge wurde sie bereits von etwa drei Millionen Briten unterzeichnet. In der Eingabe, die an das Unterhaus in London gerichtet ist, wird gefordert, den Brexit komplett abzusagen. Großbritannien solle stattdessen in der EU bleiben. Wegen der hohen Zahl der Unterzeichner war die Internetseite der Petition vorübergehend nicht erreichbar. Die Staats- und Regierungschefs der EU hatten sich gestern auf ihrem Gipfeltreffen darauf geeinigt, den Brexit mindestens bis zum 12. April zu verschieben. Bis dahin müssen die Briten entweder dem Austrittsvertrag zugestimmt haben oder neue Vorschläge machen. 22.03.2019 17:15 Uhr 

## Demo-Verbot auf dem Champs-Elysées
Paris : Die Polizei in der französischen Hauptstadt hat ein Demonstrationsverbot für die Champs-Elysées verhängt. Auf dem berühmten Boulevard sowie rund um den Triumphbogen sind Kundgebungen morgen untersagt, wie die Behörden mitteilten. Auch vor dem Elysée-Palast, dem Amtssitz von Präsident Macron, und vor der Nationalversammlung darf nicht demonstriert werden. Zuvor hatten die Behörden bereits Demonstrationen in den Großstädten Nizza und Toulouse untersagt. Die Regierung will damit neue Ausschreitungen wie am vergangenen Wochenende verhindern. 22.03.2019 17:15 Uhr 

## Bluttest auf Down-Syndrom Kassenleistung?
Berlin: Der vorgeburtliche Bluttest auf das Down-Syndrom wird möglicherweise von den Kassen übernommen. Der gemeinsame Bundesausschuss von Krankenkassen, Ärzten, Kliniken und Patientenvertretern hat eine entsprechende Vorlage verabschiedet. Dazu können jetzt bestimmte Verbände offiziell Stellung nehmen. Auch ist eine Debatte im Bundestag geplant. Die abschließende Entscheidung soll im Spätsommer fallen. Der Stellungnahme zufolge sollen die gesetzlichen Kassen den Test bezahlen, wenn es besondere Risiken oder Auffälligkeiten in der Schwangerschaft gibt. Der Test ist ethisch umstritten, da sich viele Eltern nach einem auffälligen Ergebnis für eine Abtreibung entscheiden. 22.03.2019 17:15 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Rebecca aufgehoben
Berlin: Im Fall der vermissten 15-jährigen Rebecca ist der Haftbefehl gegen den Schwager des Mädchens aufgehoben worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hat der zuständige Richter wegen des aktuellen Ermittlungsstandes Zweifel am dringenden Tatverdacht gegen den 27-Jährigen. Der Beschuldigte werde deshalb wieder auf freien Fuß gesetzt. Die Staatsanwaltschaft akzeptierte die Entscheidung ohne Widerspruch. Rebecca war vor fast fünf Wochen verschwunden. Obwohl bis heute keine Leiche gefunden wurde, gehen die Ermittler davon aus, dass das Mädchen getötet wurde. 22.03.2019 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.375  Punkten. Das ist ein Minus von  1,5  Prozent. Der Dow Jones:  25.580  Punkte; minus  1,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  12 85 . 22.03.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst gering bewölkt oder klar, dabei Nebel möglich. In der zweiten Nachthälfte von der Nordsee her wieder wolkiger, aber meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad am nördlichen Harzrand bis 3 Grad im Göttinger Wald. 22.03.2019 17:15 Uhr 
