# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2019:


## EU will bis Ende Juni Kommissionschef finden
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben ihren Sondergipfel zum Ausgang der Europawahl beendet. Wie Bundeskanzlerin Merkel anschließend mitteilte, wollen die Staaten bis Ende Juni einen Nachfolger von Kommissionschef Juncker finden. Ratspräsident Tusk solle Vermittlungsgespräche mit dem Europäischen Parlament und den Staats- und Regierungschefs führen. Merkel warb erneut für den CSU-Politiker Weber als neuen Präsidenten der EU-Kommission. Er war Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei; die Konservativen wurden bei der Wahl stärkste Kraft. Im Gespräch sind aber auch der Niederländer Frans Timmermans und die Dänin Magrethe Vestager. Die Mehrheit der Fraktionen im Europaparlament fordert, dass ein Spitzenkandidat der Parteien Kommissionspräsident wird. Ratspräsident Tusk sagte allerdings nach dem Gipfeltreffen, die Staats- und Regierungschefs wollten hier keinen Automatismus. 28.05.2019 23:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer stößt auf Kritik
Berlin: Die Äußerungen von CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer zu einer Meinungsmache im Netz stoßen auch partei-intern auf Kritik. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, Politiker müssten Kritik hinnehmen. Jeder habe das Recht, seine Meinung zu äußern. Ähnlich äußerten sich Unions-Fraktionsvize Linnemann und Bundesinnenminister Seehofer von der Schwesterpartei CSU. Unterstützung kam dagegen von Parteivize Strobl und dem Bundestagsabgeordneten Amthor. Amthor sagte auf NDR Info, die Diskussion sei aufgeblasen; politische Gegner wollten offenbar bewusst etwas missverstehen. Die CDU setze sich jedenfalls nicht für Zensur im Internet ein. Hintergrund sind Wahlaufrufe von Youtube-Stars gegen die CDU und andere Parteien. Kramp-Karrenbauer hatte eine Diskussion über Regeln im Internet während des Wahlkampfes angeregt. 28.05.2019 23:00 Uhr 

## Bericht: Lage von Kindern verbessert
Berlin: Nach Angaben der Organisation "Save the Children" hat sich die Situation von Kindern auf der Welt in den vergangenen Jahrzehnten verbessert. In einem Bericht der Organisation heißt es, heute geborene Kinder hätten so gute Chancen wie nie zuvor, gesund, gebildet und geschützt aufzuwachsen. Den Angaben zufolge waren vor 20 Jahren weltweit 970 Millionen Kinder von schlechter Gesundheitsversorgung betroffen sowie von Fehlernährung, Kinderarbeit und Gewalt. Die Zahl sei inzwischen auf 690 Millionen gesunken. Für den Bericht hat die Organisation nach eigenen Angaben Daten aus 176 Ländern untersucht. 28.05.2019 23:00 Uhr 

## Merkel besorgt über Antisemitismus in Deutschland
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich besorgt über Antisemitismus in Deutschland geäußert. Dem Sender CNN sagte die CDU-Politikerin, bis heute gebe es keine Synagoge, keine jüdische Kita und keine Schule für jüdische Kinder, die nicht von der Polizei geschützt werden müsse. Merkel forderte die Bürger auf, sich Judenfeindlichkeit entgegenzustellen. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte Juden am Wochenende davon abgeraten, sich überall im Land mit der traditionellen Kopfbedeckung Kippa zu zeigen. Die Aussage hatte eine heftige Debatte ausgelöst. Kritiker sprachen von einem Offenbarungseid des Staates. 28.05.2019 23:00 Uhr 

## Ostfriesisches Emden führt Otto-Ampeln ein
Emden: 	Die ostfriesische Stadt führt besondere Ampelsymbole für Fußgänger ein. Künftig sollen Figuren des Emder Ehrenbürgers Otto Waalkes in der bekannten Pose eines hoppelnden Häschens die Grünphasen anzeigen. Dafür gab der Rat der Stadt am Abend einstimmig grünes Licht. Waalkes soll demnach auf vier Ampeln zu sehen sein. 28.05.2019 23:00 Uhr 

## Basketball: Rasta Vechta schaltet Bamberg aus
Zum Sport: Die Basketballer von Rasta Vechta haben im Playoff-Viertelfinale den früheren Serienmeister Brose Bamberg ausgeschaltet. Der Bundesligaaufsteiger gewann am Abend in Bamberg mit 90:86 und entschied die Best-of-Five-Serie mit 3:1 für sich. Im Halbfinale trifft Rasta Vechta auf Titelverteidiger Bayern München. Fußball-Drittligist SV Wehen-Wiesbaden steigt in die Zweite Liga auf. Die Hessen gewannen das Relegationsrückspiel beim FC Ingolstadt mit 3:2. Für den FCI ist es der zweite Abstieg in zwei Jahren. Vorletzte Saison hatte Ingolstadt noch in der Bundesliga gespielt. 28.05.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt, im Süden Niedersachsens abklingende Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen länger heiter, aber auch Quellwolken, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs noch Sonne, später etwas Regen, maximal 15 bis 21 Grad. Am Freitag viele Wolken, örtlich auch Regen, 15 bis 21 Grad. 28.05.2019 23:00 Uhr 
