# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2019:


## Thomas-Cook: Rückreisen nach Deutschland gesichert
Frankfurt am Main: Zwei Tage nach dem britischen Reisekonzern Thomas Cook hat auch das deutsche Tochterunternehmen Insolvenz angemeldet. Thomas Cook Deutschland will nun mithilfe eines Sanierungsexperten einen Plan erarbeiten, um den Betrieb zu erhalten. Zu dem Unternehmen zählen etwa die Marken Neckermann, Öger Tours oder Bucher Reisen. Etwa 100.000 Kunden sind derzeit mit einer der Firmen unterwegs. Wie das Unternehmen mitgeteilt hat, wird deren Rückreise bezahlt. Gebuchte Reisen sollen bis zu einer Gesamtsumme von 110 Millionen Euro erstattet werden. Die Fluggesellschaft und bisherige Thomas-Cook-Tochter Condor hofft unterdessen auf einen staatlichen Überbrückungskredit. Die EU-Kommission muss dem geplanten Darlehen in Höhe von 380 Millionen Euro noch zustimmen. Der Bund und das Land Hessen wollen je zur Hälfte eine Bürgschaft übernehmen. 25.09.2019 13:00 Uhr 

## Weltklimarat warnt vor weiterer Erderwärmung
Monaco: Der Weltklimarat der Vereinten Nationen hat vor einem weiteren Schmelzen der Eismassen und einem Anstieg des Meeresspiegels gewarnt. Im aktuellen Bericht des Experten-Gremiums heißt es, aufgrund des fortschreitenden Klimawandels veränderten sich die Ökosysteme immer stärker und bedrohten dadurch die Menschheit. So werde der Meeresspiegel bis zum Jahr 2100 um 60 bis 110 Zentimeter steigen, falls der Ausstoß der klimaschädlichen Treibhausgase weiter stark zunehme. Um die schlimmsten Auswirkungen zu verhindern, müsse die Emission der Gase dringend verringert werden. An dem Bericht des Weltklimarates haben mehr als 130 Forscher aus aller Welt mitgewirkt. Insgesamt hat die UN-Institution knapp 200 Mitgliedsländer. 25.09.2019 13:00 Uhr 

## Unterhaus kehrt aus Zwangspause zurück
London: Nach dem Abbruch der mehrwöchigen Zwangspause des britischen Parlaments sind die Abgeordneten am Mittag zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Eine Tagesordnung ist bislang nicht bekannt, der geplante EU-Ausstieg Großbritanniens dürfte aber die zentrale Rolle spielen. So könnten die Abgeordneten beispielsweise Anfragen an die Regierung zum Stand der Verhandlungen mit der Europäischen Kommission stellen. Premierminister Johnson ist vorzeitig von der UN-Vollversammlung in New York nach London zurückgekehrt, um an der Parlamentssitzung teilzunehmen. Die Opposition fordert seinen Rücktritt. Die von Johnson verordnete Zwangspause des Parlaments war gestern vom höchten Gericht Großbritanniens gekippt worden. Die Richter erklärten das Vorgehen des Premierministers einstimmig für rechtswidrig. 25.09.2019 13:00 Uhr 

## Agrarministerin Klöckner lädt zum Waldgipfel
Berlin: Etwa 200 Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Naturschutz kommen heute zu einem Gipfeltreffen zum Zustand des Waldes in Deutschland zusammen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will ein Eckpunktepapier mit konkreten Schritten vorlegen, wie Waldschäden beseitigt und zerstörte Flächen aufgeforstet werden können. In den vergangenen Jahren haben Stürme, Dürren, und Brände, aber auch Borkenkäfer dem Wald erhebliche Schäden zugefügt. Klöckner sagte, der dramatische Zustand mache eine gemeinsame Kraftanstrengung erforderlich. Der Wald müsse auch in Zukunft CO2 binden können. 25.09.2019 13:00 Uhr 

## Unterschiede Ost und West
Hamburg: Mehr als zwei Drittel der Wahlberechtigten in Deutschland sehen auch 30 Jahre nach dem Mauerfall noch große Unterschiede zwischen Ost und West. Das zeigt eine heute veröffentlichte repräsentative Umfrage im Auftrag der Körber-Stiftung. Unterschiede gibt es demnach auch bei der Verbundenheit der Menschen zu ihren jeweiligen Nachbarländern. So fühlen sich in Ostdeutschland deutlich mehr Menschen zu Osteuropa zugehörig als in Westdeutschland. Insgesamt orientiert sich die Mehrheit der Deutschen aber in Richtung Westen. 25.09.2019 13:00 Uhr 

## Greta Thunberg bekommt Alternativen Nobelpreis
Stockholm: Der sogenannte "Alternative Nobelpreis" geht in diesem Jahr an die schwedische Klima-Aktivistin Greta Thunberg. Sie werde für ihre Entschlossenheit ausgezeichnet, ihre Stimme gegen die drohende Klimakatastrophe zu erheben und politisch etwas zu verändern, teilte die Right Livelihood Stiftung zur Begründung mit. Neben der 16-Jährigen erhalten auch eine Menschenrechtlerin aus der Westsahara, eine Frauenrechtlerin aus China und ein Umweltschützer aus Brasilien den Alternativen Nobelpreis. Die Auszeichnung ist mit umgerechnet rund 94.000 Euro dotiert. Die Stiftung ehrt damit seit 1980 Persönlichkeiten, die sich in besonderem Maße für Menschenrechte, Umwelt und Frieden einsetzen. 25.09.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag viele Wolken und einige Schauer, ganz vereinzelt auch Gewitter möglich. Anfangs in Vorpommern, später westlich der Weser etwas freundlicher. Höchstwerte 15 bis 19 Grad. Morgen im Westen dichte Wolken und teils gewittriger Regen, nach Osten hin Auflockerungen und meist trocken. Temperaturen 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend wechselnd bewölkt und einige Schauer, Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 25.09.2019 13:00 Uhr 
