# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2019:


## Warschau: PiS-Partei bei Parlamentswahl klar vorne
Warschau: In Polen haben die Nationalkonservativen die Parlamentswahl deutlich gewonnen. Prognosen zufolge stimmten gut 43 Prozent für die regierende "PiS"-Partei. Das größte Oppositionsbündnis, die liberalkonservative Bürgerkoalition, kam demnach auf etwa 27 Prozent der Stimmen. Damit würden die Nationalkonservativen ihre Mehrheit weiter ausbauen. In Umfragen hatte sich ein Erfolg der "PiS" bereits abgezeichnet. Bestätigen sich die Prognosen, könnte Ministerpräsident Morawiecki weiter ohne Koalitionspartner regieren. Er ist seit 2015 im Amt. Seitdem gilt das Verhältnis zwischen Polen und der EU als angespannt. Unter anderem hatte Brüssel wegen einer umstrittenen Justizreform ein Verfahren gegen Warschau eingeleitet. 13.10.2019 23:00 Uhr 

## Syrien: Merkel fordert Ende der Türkei-Offensive
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel fordert von der Türkei, die Militäroffensive in Nordsyrien sofort zu beenden. Nach Angaben der Bundesregierung warnte Merkel Präsident Erdogan in einem Telefonat vor weiteren zivilen Opfern und neuen Fluchtbewegungen. Gleichzeitig sehe sie berechtigte türkische Sicherheitsinteressen in der Region. Deutschland hatte seine Rüstungsexporte an den Nato-Partner teilweise ausgesetzt, weil die Waffen gegen die Kurdenmiliz YPG eingesetzt werden könnten. Frankreich hat die Lieferungen komplett gestoppt. Bei den Gefechten in Nordsyrien sind nach lokalen Angaben schon zahlreiche Zivilisten getötet worden. Tausende seien auf der Flucht. Die türkische Armee soll etwa 30 Kilometer weit ins Kurdengebiet vorgerückt sein. Der Nachrichtenagentur AFP zufolge will Syriens Machthaber Assad militärisch auf den Einmarsch reagieren. Regierungstruppen würden sich der türkischen Aggression entgegenstellen, melden syrische Staatsmedien. Was das konkert bedeutet, ist unklar. 13.10.2019 23:00 Uhr 

## Berlin: Tausende gedenken der Opfer von Halle
Berlin: Vier Tage nach dem Anschlag in Halle sind in der Hauptstadt tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Judenfeindlichkeit auf die Straße gegangen. Nach einem Protestzug erinnerten die Demonstranten vor der Neuen Synagoge im Bezirk Mitte mit einer Schweigeminute an die Opfer des Anschlags. Die Veranstalter sprechen von etwa 13.000 Teilnehmern. Gleichzeitig hat es in Mecklenburg-Vorpommern offenbar erneut einen antisemitischen Vorfall gegeben. Laut Polizei wurde in Neustrelitz ein jüdischer Gedenkstein mit Hakenkreuzen und rassistischen Beleidigungen beschmiert. 13.10.2019 23:00 Uhr 

## Halle: Viel Kritik an Seehofers Gaming-Theorie
Berlin: Als Reaktion auf den Terroranschlag von Halle will Bundesinnenminister Seehofer verstärkt die sogenannte Gamer-Szene beobachten. In der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" bezeichnete er Computerspiel-Plattformen im Internet als großes Problem bei der Terrorismusbekämpfung. Viele potentielle Attentäter nutzten die Spiele zur Vorbereitung, so Seehofer. Der rechtsextremistische Angreifer von Halle hatte vor der Tat eine Art Ablaufplan veröffentlicht, der wie die verschriftlichte Version eines Computerspiels wirkt. Oppositionspolitiker forderten Seehofer auf, statt Computerspiele die rechtsextreme Szene stärker zu überwachen. 13.10.2019 23:00 Uhr 

## Tunesien: Juraprofessor gewinnt Präsidenten-Stichwahl
Tunis: Der konservative Juraprofessor Kaïs Saïed wird aller Voraussicht nach neuer Staatschef in Tunesien. In einer Stichwahl um das Präsidentenamt setzte sich Saïed offenbar mit großem Vorsprung durch - dem staatlichen Fernsehen zufolge stimmten drei Viertel der Wähler für ihn. Sein Konkurrent, der tunesische Medienunternehmer Karoui, erhielt etwa 23 Prozent. Das offizielle Wahlergebnis wird Dienstag erwartet. Saïed wurde als unabhängiger Kandidat unter anderem von der gemäßigt-islamischen Ennahda-Partei untersützt, die vor einer Woche bereits die Parlamentswahl gewonnen hatte. 13.10.2019 23:00 Uhr 

## Sport: Deutschland gewinnt EM-Quali in Estland
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat in der EM-Qualifikation weiter Chancen auf den Gruppensieg. Das DFB-Team gewann in Estland 3:0, stehen in der Gruppe C aber weiter auf Tabellenplatz 2. Erster bleiben die Niederlande nach einem 2:1-Sieg in Weißrussland. Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf die Tabellenführung verteidigt. Das Team besiegte Magdeburg mit 31 zu 28. Meister Flensburg-Handewitt gewann in Minden 27 zu 23. 13.10.2019 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts durchziehende Schauer und Gewitter, im Verlauf deutlich abschwächend. Tiefstwerte 15 bis 11 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn stark bewölkt und stellenweise Regen, später in Richtung Nordsee vereinzelt Gewitter möglich. 14 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, Richtung Westen einzelne Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Mittwoch nur gering bewölkt, später vereinzelt Schauer möglich, 14 bis 19 Grad. 13.10.2019 23:00 Uhr 
