# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2019:


## Dokumente belegen Uiguren-Internierungslager in China
Hamburg: Geheime Dokumente belegen erstmals detalliert, wie China Mitglieder religiöser Minderheiten massenhaft inhaftiert und systematisch unterdrückt. Die Unterlagen, die in Deutschland NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" vorliegen, enthalten unter anderem Anweisungen zur Führung von Internierungslagern. In der Region Xinjiang im Nordwesten Chinas werden nach Einschätzung von Experten mehr als eine Million Menschen in Lagern festgehalten, vor allem Angehörige der muslimischen Minderheit der Uiguren. Die Unterlagen stammen aus dem inneren Kreis der Regierung in Peking und wurden den internationalen Journalisten anonym zugespielt. 25.11.2019 01:00 Uhr 

## Hongkong: Demokratische Kräfte liegen vorn
Hongkong: Das Demokratielager steht bei den Bezirkswahlen in der chinesischen Sonderverwaltungszone vor einem klaren Sieg. Laut Medienberichten gingen die meisten Sitze in den bislang ausgezählten Bezirken an demokratische Kandidaten. Offizielle Zahlen werden im Laufe der Nacht erwartet. Die Beteiligung lag der Wahlkommission zufolge bei einem Rekordwert von gut 71 Prozent. Die Hongkonger Bezirkswahlen haben vor allem symbolische Bedeutung, weil die Stadträte keinen großen politischen Einfluss haben. 25.11.2019 01:00 Uhr 

## Rumänien: Präsident Iohannis wiedergewählt
Bukarest: Bei der Präsidenten-Stichwahl in Rumänien ist Staatschef Iohannis im Amt bestätigt worden. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt der konservative Politiker auf gut 63 Prozent. Seine sozialdemokratische Herausforderin Dancila erreicht knapp 37 Prozent. Iohannis sprach von einem klaren Sieg. Das moderne, europäische Rumänien habe gewonnen. Die Wahlbeteiligung lag nach Angaben des Zentralen Wahlbüros bei unter 50 Prozent; das ist der niedrigste Stand seit dem Ende des Kommunismus. 25.11.2019 01:00 Uhr 

## Fünf Tote nach Unwettern in Süd-Frankreich
Nizza: Nach heftigen Unwettern sind in Südfrankreich mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Ein 77-jähriger Mann wird noch vermisst. Frankreichs Innenminister Castaner besuchte gestern die überfluteten Gebiete und sicherte den Menschen Unterstützung zu. Starkregen hat auch im Nordwesten Italiens zu schweren Überschwemmungen geführt. Nach Angaben der Feuerwehr wurde in der Nähe von Alessandria in der Region Piemont eine Frau tot aufgefunden. Nahe der Stadt Savona in Ligurien stürzten Teile einer Autobahnbrücke ein. Verletzt wurde niemand. 25.11.2019 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz siegt mit neuem Trainer
Zum Sport: Zum Abschluss des 12. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Mainz deutlich in Hoffenheim gewonnen. Das erste Spiel unter dem neuen Trainer Achim Beierlorzer entschieden die Mainzer mit 5:1 für sich. Außerdem gewann Augsburg gegen Hertha BSC 4:0. 25.11.2019 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Dichte Wolken oder Hochnebelfelder, aber meist trocken. Tiefstwerte plus 6 Grad in Flensburg und minus 2 Grad in Trier. Am Tage von Vorpommern bis zur Lausitz sowie im höheren Bergland etwas Sonne. Ansonsten dicht bewölkt oder nebelig bei 4 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, zu den Alpen hin Sonne, im Norden Regen, 4 bis 14 Grad. Am Mittwoch meist stark bewölkt bei 6 bis 14 Grad. 25.11.2019 01:00 Uhr 
