# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## LH-Flugbegleiter für unbefristete Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa drohen unbefristete Streiks der Flugbegleiter. In Urabstimmungen der Gewerkschaft Ufo haben sich Beschäftigte grundsätzlich für Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Neben der Kernmarke Lufthansa sollen auch die Tochtergesellschaften Lufthansa City, Eurowings, Germanwings und SunExpress Deutschland bestreikt werden. Details nannte Ufo zunächst nicht. Die Gewerkschaft wird sich nach eigenen Angaben am Montag ausführlich zu ihren Plänen äußern. Ufo will mit unbefristeten Streiks die Ziele der Tarifkommissionen durchsetzen. Allerdings lehnt die Lufthansa Verhandlungen mit der Gewerkschaft ab. Nach Ansicht des Unternehmens ist sie nicht berechtigt, die Flugbegleiter zu vertreten. 01.11.2019 19:15 Uhr 

## Nordsyrien: Vorwürfe gegen islamistische Milizen
Berlin: Die Bundesregierung geht nach Recherchen von NDR und WDR davon aus, dass an der türkischen Militäroperation in Nordsyrien islamistische Milizen beteiligt sind. Danach handelt es sich auch um Gruppen, die wegen mutmaßlicher Kriegsverbrechen in der Kritik stehen. Ihnen wird vorgeworfen, im Syrien-Krieg kurdische Kämpfer gefoltert und Zivilisten ermordet zu haben. Beobachtern zufolge sollen die Milizen auch bei der türkischen Militäroperation im Norden des Landes Privatbesitz geplündert sowie Menschen entführt und ermordet haben. Die Türkei und Russland haben heute in dem Grenzgebiet mit gemeinsamen Patrouillen begonnen. Die Soldaten sollen überwachen, dass sich in der Region keine Kämpfer der kurdischen YPG-Verbände mehr aufhalten. 01.11.2019 19:15 Uhr 

## Merkel hofft auf engere Zusammenarbeit mit Indien
Neu-Delhi: 			Deutschland und Indien wollen wirtschaftlich und politisch enger zusammenarbeiten. Beide Länder vereinbarten bei den fünften Regierungskonsultationen engere Kooperationen in mehreren Bereichen. Ein Schwerpunkt soll auf der Beteiligung beim Ausbau der indischen Infrastruktur etwa im Energie- und Verkehrssektor liegen. Kanzlerin Merkel sagte nach einem Treffen mit Ministerpräsident Modi, es gebe den festen Willen, in Indien als wachsendem Markt mit dabei zu sein. Modi erklärte, sein Land wolle Deutschland als Partner in Fragen der Umwelt sowie der Verteidigung. Eine Zusammenarbeit ist demnach in den Bereichen Marine und Cybersicherheit angedacht. Beide Länder betonten noch einmal ihren Anspruch auf einen ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat. 01.11.2019 19:15 Uhr 

## Madrid richtet UN-Klimakonferenz im Dezember aus
Madrid: Die spanische Hauptstadt springt als Gastgeberin für die nächste UN-Klimakonferenz ein. Damit kann das zweiwöchige Treffen nach Angaben der Vereinten Nationen wie geplant im Dezember stattfinden. Chile hatte wegen der sozialen Proteste im Land die Ausrichtung abgesagt. Die schwedische Klimaschutz-Aktivistin Greta Thunberg plant auch nach dem Wechsel des Veranstaltungsortes noch ihre Teilnahme. Sie müsse jetzt eine Möglichkeit finden, den Atlantik in diesem Monat zu überqueren, teilte sie mit. Thunberg war zuvor auf einem Segelschiff in die USA gereist. Die geplante Konferenz in Chile war einer der Gründe für ihre Reise. 01.11.2019 19:15 Uhr 

## NDS droht Baustellen-Stopp im Dezember
Hannover:		SPD und CDU in Niedersachsen wollen mit einer Änderung im Haushaltsplan einen möglichen Baustellen-Stopp an Autobahnen und Bundesstraßen im Dezember verhindern. Die beiden Regierungsfraktionen schlugen im Wirtschaftsausschuss vor, wegen eines absehbaren finanziellen Engpasses den entsprechenden Dispositionskredit des Landes auf 100 Millionen Euro zu erhöhen. Bislang waren 40 Millionen Euro einkalkuliert. Der FDP-Politiker Bode warf der Landesregierung vor, zu spät auf den drohenden Stillstand zu reagieren. 01.11.2019 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht verbreitet dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise Regen. Tiefstwerte 10 Grad in Bad Bentheim, 7 Grad in Bremen und bis 3 Grad in Rendsburg. 01.11.2019 19:15 Uhr 
