# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2019:


## Iran: Maas wirbt für Erhalt des Atomabkommens
Teheran: 			Bundesaußenminister Maas hat vor Gesprächen mit seinem iranischen Kollegen Sarif die Bedeutung des Atomabkommens mit Iran hervorgehoben. Der Erhalt des Vertrags sei für Europa aus Sicherheitsgründen außerordentlich wichtig, sagte Maas nach seiner Ankunft in Teheran. Auch Iran müsse neben dem wirtschaftlichen ein politisches und strategisches Interesse haben, das Abkommen und damit den Dialog mit Europa aufrecht zu erhalten. Irans Präsident Ruhani hatte letzten Monat den verbliebenen Vertragspartnern – China, Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Russland – ein Ultimatum zum 7. Juli gestellt. Entweder sie gewährleisteten bis dahin die versprochenen wirtschaftlichen Vorteile und neutralisierten damit die US-Sanktionen, oder Iran beginne mit der zweiten Phase des Teilausstiegs aus dem Atomabkommen. Maas will heute außer mit Sarif auch mit Ruhani sprechen. 10.06.2019 12:00 Uhr 

## Hongkong hält an Auslieferungsgesetz fest
Hongkong:	Die Führung der chinesischen Sonderwaltungsregion hält trotz der Massenproteste an dem geplanten Auslieferungsgesetz fest. Regierungschefin Lam sagte, das Gesetz sei "sehr wichtig" für die Wahrung des Rechts. Hongkonger Behörden könnten damit auf chinesisches Ersuchen Verdächtige in die Volksrepublik überstellen. Gegen das Gesetz waren gestern Hunderttausende auf die Straße gegangen. Sie halten das Justizsystem in China für nicht unabhängig. Es entspreche keinen internationalen Standards und sorge dafür, dass politisch Andersdenkende verfolgt würden. Die Organisatoren der Massenproteste haben für Mittwoch neue Demonstrationen angekündigt. 10.06.2019 12:00 Uhr 

## Zeitung: Zahl der Asylbewerber in der EU steigt wieder
Brüssel: Die Zahl der Asylbewerber in der EU ist einem Bericht zufolge in den ersten vier Monaten dieses Jahres gestiegen. Dazu trägt unter anderem die Krise in Venezuela bei. Die Zeitungen der Funke Mediengruppe berichten unter Berufung auf Daten der EU, von Januar bis Ende April hätten rund 206.000 Menschen erstmals einen Asylantrag in der Europäischen Union gestellt. Das seien 15 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Grund für den erneuten Anstieg sei, dass immer mehr Asylbewerber über reguläre Wege und visafrei in die Union einreisten, heißt es in dem Bericht. Vor allem aus Lateinamerika kämen immer mehr Menschen. 10.06.2019 12:00 Uhr 

## Zahnersatz aus Polen muss genehmigt werden
Celle:		 Krankenversicherte, die sich Zahnersatz im Ausland anfertigen lassen, bekommen die Kosten nur dann erstattet, wenn sie bei ihrer Kasse vorher einen entsprechenden Heil- und Kostenplan einreichen. Das hat das Landessozialgericht Niedersachsen-Bremen entschieden. Geklagt hatte eine 38-jährige Frau aus dem Landkreis Helmstedt, die mehrere Brücken benötigte. Ihr Zahnarzt veranschlagte für die Behandlung 5.000 Euro, ihre Kasse bewilligte aber nur einen Zuschuss von 3.600 Euro. Um keinen Eigenanteil zahlen zu müssen, ließ sich die Frau in Polen behandeln. Die Krankenkasse weigerte sich aber, die Rechnung zu bezahlen, weil die Versicherte keinen Heil- und Kostenplan der polnischen Praxis vorgelegt hatte. 10.06.2019 12:00 Uhr 

## Göring-Eckardt kritisiert Onlinehändler
Berlin: Die Grünen fordern, dass Online-Versandhändler neuwertige Waren nach ihrer Rücksendung nicht mehr vernichten dürfen. Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" von einer Perversion der Wegwerfgesellschaft. Ihren Angaben zufolge wird durchschnittlich jedes sechste Paket zurückgeschickt. Das seien annähernd 500 Millionen Produkte pro Jahr, vor allem Schuhe und Kleider, aber auch Kaffeeautomaten, Waschmaschinen oder Handys. Vieles davon werde komplett zerstört. Göring-Eckardt schlug vor, zurückgeschickte Waren, die nicht mehr in den Verkauf könnten, zum Beispiel an Sozialkaufhäuser zu verschenken. 10.06.2019 12:00 Uhr 

## Deutscher Mühlentag lädt zur Besichtigung
Hannover: Am heutigen 26. Deutschen Mühlentag können im Norden rund 300 Anlagen besichtigt werden. Die meisten sind noch funktionstüchtig. Mühlen gehören zu den ältesten Maschinen der Menschheit. Die Besucher erwarten Führungen, Erläuterungen der Technik und Informationen zu den verschiedenen Bauformen. Bundesweit wollen fast 1.000 Wind-, Wasser-, Dampf- und Motor-getriebene Mühlen für Besucher öffnen. 10.06.2019 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zeitweise recht freundlich, im Verlauf neue Schauer und Gewitter, am Abend in Niedersachsen lokal Unwetter möglich. 17 Grad an der Kieler Bucht und bis 27 Grad in Ludwigslust. Morgen wechselnd bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter, im Verlauf teils wieder kräftig. 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weitere Schauer oder Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Donnerstag überwiegend freundlich bei 20 bis 27 Grad. 10.06.2019 12:00 Uhr 
