# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2019:


## GBA gibt Details zum Fall Lübcke bekannt
Karlsruhe: Im Fall des getöteten Kasseler CDU-Politikers Lübcke geht der Generalbundesanwalt von einem rechtsextremistischen Hintergrund aus. Wie ein Sprecher erklärte, ist der festgenommene 45-Jährige dringend tatverdächtig. Vermutlich sei die Tat politisch motiviert gewesen. Geprüft wird demnach, ob er Hintermänner hatte oder weitere Täter direkt beteiligt waren. Für die Einbindung in eine Terrorgruppe gebe es bislang keine Anhaltspunkte. Die Polizei hatte den Mann auf Grund von DNA-Spuren am Tatort festgenommen. Der Kasseler Regierungspräsident Lübcke war vor rund zwei Wochen auf der Terrasse seines Hauses erschossen worden. 17.06.2019 18:15 Uhr 

## 9,7 Milliarden Menschen auf der Erde bis 2050
Hannover: Die Weltbevölkerung wird Experten zufolge bis 2050 auf 9,7 Milliarden Menschen wachsen. Nach Schätzungen der "Stiftung Weltbevölkerung" in Hannover geht die globale Geburtenrate zwar weiter zurück. In vielen Regionen Afrikas bleibe sie aber überdurchschnittlich hoch. Für das Jahr 2100 erwarten die Experten trotz sinkender Geburtenraten einen Anstieg der Weltbevölkerung auf 10,9 Milliarden Menschen. Aktuell leben rund 7,7 Milliarden Menschen auf der Erde. Die Stiftung fordert einen besseren Zugang zu Verhütungsmitteln für Frauen in afrikanischen Ländern. Zudem müsse in Bildung und Arbeitsmöglichkeiten investiert werden. 17.06.2019 18:15 Uhr 

## Grundsteuer: Folgen für Mieter und Eigentümer unklar
Hamburg: Nach der Einigung auf eine Reform der Grundsteuer sind die Auswirkungen auf Hausbesitzer und Mieter noch unklar. Die Länder Hamburg und Schleswig-Holstein haben noch nicht entschieden, ob sie die von Union und SPD ausgehandelte Öffnungsklausel nutzen werden. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte, man werde die Pläne gründlich prüfen. Hamburgs Finanzsenator Dressel versprach, dass Mieter und Eigentümer insgesamt nicht stärker belastet werden als bisher. Die Koalitionsspitzen von Union und SPD hatten sich nach monatelangem Streit darauf verständigt, dass die Länder bei der Ausgestaltung der Grundsteuer künftig stärker mitbestimmen dürfen. Bayern will sich zum Beispiel vor allem an der Grundstücksfläche orientieren. Mögliche Mindereinnahmen dürfen sich aber nicht auf den Länderfinanzausgleich auswirken. Die Neuregelung betrifft auch Mieter, weil Eigentümer die Grundsteuer umlegen dürfen. 17.06.2019 18:15 Uhr 

## AKK fordert hartes Vorgehen gegen Antisemitismus
Berlin. CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer fordert ein härteres Vorgehen des Rechtstaates gegen Antisemitismus. Bei einem Gespräch mit jungen Juden aus Deutschland, Österreich und der Schweiz sagte die CDU-Vorsitzende, es dürften keine No-Go-Areas für Juden entstehen. Sie müssten sich in Deutschland frei bewegen können, egal wo, so Kramp-Karrenbauer. Sie warnte vor einer Spaltung der Gesellschaft. Sie erwarte bei antisemitischen Vorfällen eine klare Haltung der Behörden. 17.06.2019 18:15 Uhr 

## Zum ...Dritten: Sotheby"s geht an Milliardär Drahi
New York: Der französisch-israelische Unternehmer Patrick Drahi kauft das US-Auktionshaus Sotheby"s für umgerechnet 3,3 Milliarden Euro. Wie Sotheby"s mitteilte, hat der Aufsichtsrat dem Geschäft zugestimmt. Damit geht das börsennotierte Unternehmen wieder in Privatbesitz über. Das Auktionshaus wurde 1744 gegründet und hat heute zehn Filialen weltweit, darunter in New York, London, Hongkong und Paris. Der neue Besitzer Drahi hat sein Vermögen bislang vor allem mit Mobilfunk- und Kabelanbietern in den USA und Frankreich gemacht. 17.06.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.098 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.151 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 34. 17.06.2019 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken, Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Morgen nach sonnigem Beginn dichtere Wolken, örtlich Schauer oder kurze Gewitter, 22 Grad in Nordfriesland, bis 31 Grad in Hitzacker. 17.06.2019 18:15 Uhr 
