# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2019:


## Griechenland verschärft Asylverfahren
Athen: Griechenland verschärft die Asylverfahren. Regierungschef Mitsotakis kündigte im Parlament eine entsprechende Gesetzesänderung an. Künftig sollen Migranten, die nicht kooperieren, das Land verlassen. In Griechenland waren zuletzt deutlich mehr Flüchtlinge aus der Türkei eingetroffen. Die Auffanglager auf den Inseln Samos, Kos und Lesbos sind überfüllt. Bis Ende kommenden Jahres sollen mehr als 10.000 Migranten, die kein Bleiberecht haben, in die Türkei zurückgeschickt werden. Bundesinnenminister Seehofer wird am Nachmittag in Athen zu Gesprächen über das Thema erwartet. Er hatte der Türkei zuvor in Ankara  Unterstützung im Umgang mit Flüchtlingen zugesagt. Der türkische Außenminister Cavusoglu lobte die Unterredung mit Seehofer. Es sei über Details des Flüchtlingsabkommens zwischen der EU und der Türkei gegangen. 04.10.2019 14:45 Uhr 

## Deutlich weniger Aufträge für Maschinenbauer
Frankfurt am Main: Die Aufträge für die deutschen Maschinenbauer sind deutlich zurückgegangen. Wie der Branchen-Verband VDMA mitteilte, lagen die Bestellungen im August 17 Prozent niedriger als im Vorjahresmonat. Besonders hoch war das Minus bei den Aufträgen aus dem Ausland. Auch für die kommenden Monate erwartet die exportorierentierte Branche keine Wende zum Besseren. Grund seien unter anderem internationale Handelskonflikte und politische Unsicherheiten. Hinzu komme der Strukturwandel in der Autoindustrie - einem wichtigen Kunden der Maschinenbauer. Der Verband erwartet für dieses und für das kommende Jahr einen Produktionsrückgang um jeweils zwei Prozent. Die Maschinenbauer beschäftigen in Deutschland mehr als eine Million Menschen. 04.10.2019 14:45 Uhr 

## Agenturen: Höhere Ticketsteuer ab April
Berlin: Die Ticketsteuer für Flüge im Inland und innerhalb Europas soll um rund drei Euro steigen. Das geht nach Agenturberichten aus einem Gesetzentwurf des Finanzministeriums hervor. Das Kabinett soll den Entwurf bereits am kommenden Mittwoch billigen. Die Änderung ist zum 1. April kommenden Jahres geplant. Die Regierung hatte die Verteuerung der Flugpreise im Rahmen der Klimabeschlüsse vereinbart. 04.10.2019 14:45 Uhr 

## Grüne: Bei Wohnungsnot auch Enteignungen denkbar
Berlin: Die Grünen-Spitze ist dafür, im Kampf gegen die Wohnungsnot auch Enteignungen als letztes Mittel anzuwenden. In einem Vorstands-Antrag für den nächsten Parteitag heißt es, wer der Aufforderung zum Bauen nicht nachkomme, könne zum Verkauf gezwungen oder enteignet werden. Die Kommunen werden ermuntert von dieser Möglichkeit bei besonders angespannten Wohnungsmärkten Gebrauch zu machen. Grundstücksbesitzer sollten angemessen entschädigt werden. 04.10.2019 14:45 Uhr 

## Wursthersteller Wilke beantragt Insolvenz
Korbach: Der nordhessische Wursthersteller Wilke hat nach dem Fund von Listerien in seinen Produkten Insolvenz beantragt. Das teilte das Amtsgericht Korbach mit. Die Behörden hatten die Produktion geschlossen, nachdem in mehreren Fällen Listerien nachgewiesen worden waren. Ein Gutachten hält es für wahrscheinlich, dass zwei Todesfälle in Südhessen und 37 weitere Erkrankungen mit den Bakterien zusammenhängen. Die Staatsanwaltschaft Kassel ermittelt wegen des Anfangsverdachts auf fahrlässige Tötung. Für die Produkte von Wilke läuft ein weltweiter Rückruf. 04.10.2019 14:45 Uhr 

## Mir kommt wegen Sturms nach Wilhelmshaven
Wilhelmshaven: Der russische Großsegler "Mir" legt wegen stürmischen Wetters auf der Nordsee einen ungeplanten Zwischenstopp in dem deutschen Nordseehafen ein. Das Schiff wird am Montag gegen 10 Uhr in Wilhelmshaven erwartet. Wie lange es dort liegen wird, ist noch unklar. Die Mir ist das Schulschiff der russischen Handelsmarine. Es war zuletzt im Mai in der Stadt am Jadebusen. 04.10.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag verbreitet dicht bewölkt und teils länger anhaltender Regen, im Nordosten überwiegend trocken und in Vorpommern auch etwas Sonne. Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 04.10.2019 14:45 Uhr 
