# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2019:


## Europawahl: Grüne werden zweitstärkste Kraft
Berlin: Die Grünen sind in Deutschland als Gewinner aus der Europawahl hervorgegangen. Die Partei verbuchte nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis deutliche Gewinne und verdrängte erstmals bei einer bundesweiten Wahl die SPD von Platz zwei. CDU und CSU bleiben stärkste Kraft, müssen aber Stimmenverluste hinnehmen. Die Zahlen im Einzelnen:
Union: 28,9 Prozent - minus 6,4 Punkte
SPD: 15,8 Prozent - minus 11,5
Grüne: 20,5 Prozent - plus 9,8
AfD: 11 Prozent - plus 3,9
Linke: 5,5 Prozent - minus 1,9
und
FDP: 5,4 Prozent - plus 2 Punkte. 27.05.2019 03:00 Uhr 

## Weber: Thema Klimaschutz falsch eingeschätzt
Brüssel: Der Spitzenkandidat der Union für die Europawahl, Weber, hat seinen Anspruch auf das Amt des Kommissionspräsidenten bekräftigt. Die Europäische Volkspartei habe zwar Verluste erlitten, sei aber stärkste Kraft im Europa-Parlament geblieben. In den kommenden fünf Jahren müssten neue ökologische Schwerpunkte in der Klimapolitik gesetzt werden, so Weber. Die SPD-Vorsitzende Nahles nannte das Wahlergebnis ihrer Partei extrem enttäuschend. Es sei klar, dass der Klimawandel entschieden bekämpft werden müsse, und zwar mit einer Politik, die gleichzeitig sozialen Ausgleich und soziale Gerechtigkeit sicherstelle. 27.05.2019 03:00 Uhr 

## GB: Brexit-Partei gewinnt, Tories stürzen ab
London: In Großbritannien ist die EU-kritische Brexit-Partei als Siegerin aus der Europwahl hervorgegangen. Nach Auszählung von rund 90 Prozent der Wahlbezirke kommt sie auf 31,6 Prozent der Stimmen. Die konservativen Tories von Premierministerin May stürzen auf unter zehn Prozent ab und sind nur noch fünft-stärkste Kraft. Labour-Chef Corbyn forderte angesichts des Abschneidens der Regierung ein neues Referendum über einen EU-Austritt Großbritanniens. 27.05.2019 03:00 Uhr 

## CDU erstmals stärkste Kraft in Bremen
Bremen:		Die CDU ist erstmals in der Geschichte der Hansestadt stärkste Kraft in der Bürgerschaft geworden. Nach der aktuellen Hochrechnung des Landeswahlleiters kommen die Christdemokraten auf 24,8 Prozent der Stimmen. Die SPD von Bürgermeister Sieling verliert deutlich und kommt nur noch auf 23,8 Prozent. Drittstärkste Kraft in Bremen werden die Grünen mit 16,6 Prozent. Die Linke kommt auf 10,2, die AfD auf 6,2 und die FDP auf 6,0 Prozent. 27.05.2019 03:00 Uhr 

## 30 Tote bei Schiffsunglück in der DR Kongo
Kinshasa: Bei einem Schiffsunglück in der Demokratischen Republik Kongo sind mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Nach Berichten örtlicher Medien werden noch zahlreiche Passagiere vermisst. 170 Menschen seien gerettet worden. Das Unglück ereignete sich auf einem See im Westen des Landes. 27.05.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Norden dicht bewölkt und regnerisch. Nach Süden hin freundlicher. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage vom Eifelumfeld bis zur Ostsee ein südostwärts ziehendes Regenband. Im Norden und Nordwesten meist trocken. Höchstwerte 15 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und regnerisch, 12 bis 20 Grad. 27.05.2019 03:00 Uhr 
