# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2019:


## Pistorius und Köpping stellen sich vor
Leipzig: Niedersachsens Innenminister Pistorius will heute zusammen mit der sächsischen Integrationsministerin Köpping erläutern, wie sich beide die Zukunft der SPD vorstellen. Pistorius und Köpping bewerben sich als Duo für den Parteivorsitz. Sie äußern sich am Mittag in Leipzig. In der sächsischen Stadt hatten gestern bereits die Oberbürgermeisterin von Flensburg, Lange, und das Stadtoberhaupt von Bautzen, Ahrens ihre gemeinsamen Pläne dargelegt. Bislang haben fünf Paare und drei Einzelkandidaten ihre Kandidatur für die SPD-Spitze angekündigt, zuletzt der stellvertretende Parteichef Scholz. Der Vize-Kanzler und Bundesfinanzminister hatte zunächst eine Bewerbung ausgeschlossen. In der "Bild am Sonntag" begründete Scholz seinen Sinneswandel mit mangelndem Interesse prominenter Parteikollegen am Posten des SPD-Vorsitzenden. 18.08.2019 11:00 Uhr 

## Koalitionsausschuss: 1. Treffen nach Sommerpause
Berlin: Im Kanzleramt trifft sich am frühen Abend wieder der Koalitionsausschuss. Es ist das erste Treffen der Spitzen von Union und SPD nach der Sommerpause. Offiziell stehen die Themen Außen- und Sicherheitspolitik auf der Tagesordnung. Neben den Partei- und Fraktionsvorsitzenden könnte auch Außenminister Maas an den Beratungen teilnehmen, um die Haltung zur Seenotrettung im Mittelmeer oder den Konflikt in der Straße von Hormus zu erörtern. Allerdings wird es zwei Wochen vor den Landtagswahlen in Sachsen und Brandenburg voraussichtlich auch um umstrittene Themen wie die Abschaffung des Solidaritätszuschlages und die Einführung einer Grundrente gehen. 18.08.2019 11:00 Uhr 

## Neue Massenproteste in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone protestieren erneut zehntausende Menschen gegen einen wachsenden Einfluss aus Peking. Die Demokratiebewegung hat zu einer weiteren Großdemonstration aufgerufen. Bereits gestern hatten sich mehr als 50.000 Menschen an einem Protestmarsch beteiligt. Im Unterschied zu früheren Demonstrationen blieb es dabei weitgehend friedlich. Die Europäische Union richtete einen Appell an die Regierung von Hongkong und die Führung in Peking. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, Grundfreiheiten wie das Versammlungsrecht und die weitreichende Autonomie müssten in Hongkong aufrechterhalten bleiben. Außerdem dürfe niemand Gewalt anwenden, betonte Mogherini. Sie schloss dabei auch die Demonstranten mit ein. 18.08.2019 11:00 Uhr 

## Anschlag in Kabul: Mehr als 60 Tote
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einer Explosion nach Regierungsangaben mindestens 63 Menschen ums Leben gekommen. Etwa 180 weitere seien verletzt worden, erklärte ein Sprecher des Innenministeriums. Nach seinen Angaben zündete ein Selbstmordattentäter gestern Abend einen Sprengsatz in einer Festhalle, in der sich hunderte Hochzeitsgäste befanden. Die radikal-islamischen Taliban wiesen jede Verantwortung für die Tat zurück. Sie versuchen derzeit, mit Unterhändlern der USA eine Vereinbarung über einen Rückzug der amerikanischen Truppen aus Afghanistan zu erreichen. Im Gegenzug wird von den Taliban eine Zusicherung verlangt, für Sicherheit zu sorgen und mit der Regierung in Kabul Friedensgespräche zu führen. 18.08.2019 11:00 Uhr 

## Göring-Eckardt: Keine Spekulation mit Agrarflächen
Berlin: Die Grünen-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Göring-Eckardt, sieht Bund und Länder in der Pflicht, den Verkauf ostdeutscher Agrarflächen an Großinvestoren zu verhindern. In einigen ostdeutschen Gebieten gehörten inzwischen mehr als 30 Prozent der Flächen nicht mehr Landwirten oder örtlichen Genossenschaften, sondern Investoren, sagte Göring-Eckardt. Sie bekräftigte die Forderung der Grünen nach einem Vorkaufsrecht für Kommunen und Bundesländer für Ackerland. Für Flächen im Bundesbesitz sollte es zunächst ein Verkaufsmoratorium und letztlich auch ein kommunales Vorkaufsrecht geben, so Göring-Eckardt. Dadurch könnte verhindert werden, dass Felder und Wiesen zum Spekulationsobjekt würden. 18.08.2019 11:00 Uhr 

## Argentiniens Finanzminister zurückgetreten
Buenos Aires: In Argentinien ist Finanzminister Dujovne zurückgetreten. Er reagiert damit auf den Börsenkollaps und den Verfall der Landeswährung Peso. Dujovne erklärte, er sei überzeugt, dass die Regierung unter den derzeitigen Umständen eine erhebliche Erneuerung im Wirtschaftsbereich benötige. Argentinien hat nach Einschätzung der Ratingagentur Fitch an Kreditwürdigkeit verloren. Die Agentur senkte die Bonitätsnote des Landes auf Ramschniveau. 18.08.2019 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist dicht bewölkt und teils kräftige Regenfälle, am Nachmittag etwas freundlicher, aber noch einzelne Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Morgen recht freundlich, im Nordwesten stellenweise Schauer. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Am Dienstag neben Wolken auch Sonne und einzelne Schauer, 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch längere sonnige Abschnitte, einzelne Schauer möglich. Maximal 19 bis 23 Grad. 18.08.2019 11:00 Uhr 
