# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2019:


## Zentralrat der Juden begrüßt Brandners Abwahl
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland hat die Abwahl des Rechtsausschuss-Vorsitzenden, Brandner, begrüßt. Verbands-Präsident Schuster sprach von einer klugen und verantwortungsvollen Entscheidung. Der AfD-Politiker sei nach seinen antisemitischen Äußerungen als Ausschuss-Vorsitzender nicht länger tragbar gewesen. Brandner war - mit Ausnahme der AfD - mit den Stimmen aller Fraktionen von der Leitung des Rechtsausschusses abberufen worden. Die Abgeordneten reagierten damit auf mehrere umstrittene Aussagen des AfD-Politikers. Brandner selbst nannte seine Abberufung einen Tiefpunkt der Demokratie. Es ist das erste Mal in der Geschichte des Bundestags, dass ein Ausschuss-Vorsitzender abgewählt worden ist. 13.11.2019 20:00 Uhr 

## Altmaier verteidigt schärfere Wind-Abstandsregelungen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat den geplanten Mindestabstand von 1.000 Metern zwischen Windrädern und Wohnsiedlungen gegen Kritik verteidigt. Altmaier sagte im Bundestag, der Widerstand vor Ort gegen die Anlagen sei enorm gestiegen, damit müsse sich die Politik auseinandersetzen. Es gehe um die Akzeptanz von Windrädern. Energie- und Wirtschaftsverbände sowie Gewerkschaften lehnen die Pläne des Ministers ab. In einem Brief an den CDU-Politiker heißt es, die geplanten Einschränkungen stellten die Realisierbarkeit sämtlicher energie- und klimapolitischer Ziele der Regierung infrage. 13.11.2019 20:00 Uhr 

## Schäuble kritisiert Nato
Brüssel: Nach Frankreichs Präsident Macron hat auch Bundestagspräsident Schäuble den Zustand der Nato kritisiert. Vor dem Europaparlament sagte der CDU-Politiker, die internationale Ordnung sei unter Druck, weil Wahrheit nicht mehr zähle und nationale Egoismen ausgelebt würden. Sicherheitspartner gebärdeten sich derzeit so, wie es nicht einmal Kritiker des Bündnisses je für möglich gehalten hätten. Ähnlich wie Macron plädierte auch Schäuble für mehr Zusammenhalt der Europäer. Sie müssten Kleingeistigkeit, Selbstbezogenheit und Furcht überwinden. Macron hatte die Nato vor wenigen Tagen als „hirntot“ bezeichnet. Wichtige strategische Entscheidungen würden nicht ausreichend koordiniert. 13.11.2019 20:00 Uhr 

## Gewalt in Israel und dem Gazastreifen eskaliert
Tel Aviv: Die Gewalt in Israel und im Gaza-Streifen eskaliert weiter. Bei Raketenangriffen radikaler Palästinenser auf israelisches Gebiet und isrealischen Gegenangriffen auf den Gaza-Streifen hat es Tote und Verletzte gegeben. Insgesamt 24 Palästinenser kamen laut den Behörden ums Leben - auf israelischer Seite stieg die Zahl der Verletzten auf mehr als 60. Das berichtete der israelische Rettungsdienst. Die militanten Palästinenser reagierten mit den Angriffen auf die gezielte Tötung eines Militärchefs des Islamischen Dschihad im Gazastreifen durch die israelische Luftwaffe gestern früh. Auch seine Frau kam ums Leben. 13.11.2019 20:00 Uhr 

## Trump empfängt Erdogan
Washington:    Gut einen Monat nach dem türkischen Einmarsch in Nordsyrien hat US-Präsident Trump seinen türkischen Amtskollegen Erdogan im Weißen Haus empfangen. Trump betonte, er und Erdogan seien gute Freunde. Man verstehe das jeweils andere Land. Nach Angaben des Weißen Hauses soll es bei dem Gespräch unter anderem um die Lage in Nordsyrien gehen. Dort geht die Türkei gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie ist Verbündete der US-Streitkräfte im Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat. Die Türkei betrachtet die Kurdenmiliz als Terrororganisation. 13.11.2019 20:00 Uhr 

## Zeugenbefragung zur Ukraine-Affäre in Washington
Washington: In den USA hat die Befragung von Zeugen im Rahmen der Untersuchung über ein Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Trump begonnen. Vor dem Geheimdienstausschuss des Repräsentantenhauses wurde zunächst der Geschäftsträger der US-Botschaft in Kiew befragt. Dieser bekräftigte seine Aussage, Trump habe den ukrainischen Amtskollegen Selenskyi gedrängt, Ermittlungen einzuleiten, um den demokratischen Präsidentschaftsbewerber Biden zu belasten. Dem US-Präsidenten wird vorgeworfen, mit dem Vorgehen sein Amt missbraucht zu haben. Das von den Demokraten dominierte Repräsentantenhaus prüft deshalb, ob es ein Amtsenthebungsverfahren einleitet. 13.11.2019 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen: 17 18 20 29 38 44
Superzahl:			0 Diese Angaben sind ohne Gewähr! 13.11.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht in Mecklenburg-Vorpommern stark bewölkt und etwas Regen, sonst oft trocken. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, dabei überwiegend trocken. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft bedeckt und gebietsweise etwas Regen, 5 bis 11 Grad. Am Sonnabend überwiegend stark bewölkt, gelegentlich Regen bei 6 bis 10 Grad. 13.11.2019 20:00 Uhr 
