# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## AKK: CDU in schwieriger Phase
Leipzig: Vor dem CDU-Parteitag hat Parteichefin Kramp-Karrenbauer eingeräumt, dass die Christdemokraten derzeit eine schwierige Phase durchlaufen. Kramp-Karrenbauer sagte in den ARD-Tagesthemen, die aktuelle Situation, in der Kanzlerschaft und Vorsitz in verschiedenen Händen seien, bringe Unruhe mit sich. Daher müsse der Parteitag Raum geben für Diskussionen und starke Mitglieder. Sie freue sich auf die Aussprache heute, bei der auch Ex-Fraktionschef Merz zu Wort kommt. Der CDU-Parteitag in Leipzig startet am Vormittag und dauert zwei Tage. 22.11.2019 02:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein lehnt Klimapaket der GroKo ab
Kiel: Schleswig-Holstein will das Klimapaket der Bundesregierung stoppen und nachbessern. Ministerpräsident Günther sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sein Land werde die Gesetzespläne schon aus finanziellen Gründen im Bundesrat ablehnen. Hintergrund sind Steuer-Mindereinnahmen für die Länder - unter anderem durch die geplante höhere Pendlerpauschale. Der Regierungschef aus Schleswig-Holstein will das Klimapaket auch an anderen Stellen nachbessern. So hält er den geplanten Preis für den CO-2-Ausstoß von zehn Euro pro Tonne für zu niedrig. Aus Umweltschutzgründen müsse mehr verlangt werden. Auch andere Bundesländer hatten bereits angedeutet, dass sie dem Klimapaket im Bundesrat nicht zustimmen werden. 22.11.2019 02:00 Uhr 

## Haushaltsstreit in den USA: Erstmal Überbrückungsgeld
Washington: In den USA ist ein Regierungsstillstand erstmal abgewendet. Präsident Trump hat ein Gesetz unterschrieben, durch das die Arbeit der Bundesbehörden bis kurz vor Weihnachten finanziert werden kann. Er vermeidet damit, dass Teile der Regierung aus Geldmangel die Arbeit einstellen müssen. Der Überbrückungshaushalt ist nötig, da sich Trumps Republikaner und die Demokraten bislang nicht auf einen längerfristigen Haushalt einigen konnten. Dafür haben sie nun vier Wochen mehr Zeit. Ein Hauptstreitpunkt ist die von Trump geplante Mauer an der Grenze zu Mexiko. 22.11.2019 02:00 Uhr 

## Bambi für Film "Das perfekte Geheimnis"
Baden-Baden:	Die Tragikomödie "Das perfekte Geheimnis" ist mit dem Medienpreis Bambi ausgezeichnet worden. Der Film mit Florian David Fitz, Jessica Schwarz, Elyas M"Barek und Jella Haase bekam die Auszeichnung in der Kategorie bester nationaler Film. Als beste Schauspielerin erhielt Luise Heyer einen Bambi - Bjarne Mädel wurde als bester Schauspieler geehrt. Einen Preis für sein Lebenswerk bekam der frühere Wetten-dass-Moderator Frank Elstner. In der Kategorie Musik National nahm Sarah Connor einen Bambi entgegen. 22.11.2019 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht viele Wolken und zwischendurch Regen, nur im Südwesten oft klar, Tiefstwerte plus 6 bis minus 1 Grad. Am Tage oft trüb, zwischendurch aber auch Sonne. Leichter Regen ist vor allem im Westen und im Norden möglich. Die Werte erreichen 6 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag im Norden grau, im Süden freundlicher, 8 bis 15 Grad. 22.11.2019 02:00 Uhr 
