# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2019:


## Bundesregierung fordert mehr Informationen zu IS-Anhängern
Berlin: Angesichts der Abschiebung mutmaßlicher IS-Anhänger hat Bundesaußenminister Maas die Türkei aufgefordert, Einzelheiten zu den betroffenen Personen mitzuteilen. Der SPD-Politiker sagte, wenn diese Menschen einen Bezug zu der Terror-Organisation hätten, müsse ihnen in Deutschland der Prozess gemacht werden. Es brauche gerichtsfeste Beweise, um sie für Straftaten zur Verantwortung zu ziehen. Ähnlich äußerte sich der Innenexperte der Unionsfraktion, Schuster. Er sagte auf NDR Info, die Sicherheitsbehörden kontrollierten die Betroffenen gleich bei der Einreise auf möglicherweise belastendes Material. So seien zwei Frauen, die in dieser Woche erwartet würden, den Ermittlern bekannt. 12.11.2019 11:45 Uhr 

## Spahn für Entlastung von Betriebsrentnern
Berlin: Betriebsrentner in Deutschland sollen ab dem kommenden Jahr deutlich weniger Beiträge für die Krankenkasse zahlen müssen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums legte Ressortchef Spahn einen entsprechenden Entwurf vor. Wer mehr als rund 156 Euro Betriebsrente bekommt, muss derzeit den vollen Satz für die Krankenkasse zahlen. Ab 2020 soll laut dem Spahn-Entwurf nun ein Freibetrag von 159 Euro gelten. Erst ab dieser Höhe sollen dann überhaupt Beiträge auf die Betriebsrente fällig werden und nur noch maximal der halbe Beitragssatz. Spahn will so das Vertrauen in die betriebliche Altersvorsorge stärken. Der gesetzlichen Krankenversicherung entgehen dadurch 1,2 Milliarden Euro jährlich. 12.11.2019 11:45 Uhr 

## Deutsche Thomas Cook streicht Reisen ab 1. Januar
Frankfurt am Main: Der insolvente Konzern Thomas Cook Deutschland hat alle Reisen für das kommende Jahr abgesagt. Das gelte auch, wenn die Buchungen schon ganz oder teilweise bezahlt seien, teilte das Unternehmen mit. Storniert wurden Pauschalreisen der Marken Thomas Cook Signature, Neckermann Reisen, Öger Tours, Bucher Reisen und Air Marin sowie alle über Thomas Cook International gebuchten Urlaube. Bislang galt der Reisestopp nur bis Ende des Jahres. Die von der Insolvenz des Reisekonzerns betroffenen Feriengäste sollen von Dezember an entschädigt werden. Da die Versicherungssumme nicht ausreicht, werden sie aber nur einen Teil ihrer Auslagen zurückbekommen. 12.11.2019 11:45 Uhr 

## Schusswechsel zwischen Israel und Gaza
Tel Aviv: Israels Sicherheitskräfte haben einen Anführer der militanten Palästinensergruppe Islamischer Dschihad im Gazastreifen gezielt getötet. Daraufhin schossen militante Palästinenser nach Armeeangaben heute früh rund 50 Raketen auf Israel. Schulen und Büros blieben vom Süden bis zum Zentrum geschlossen. Die Armee hat nach eigenen Angaben verstärkt Truppen ins Grenzgebiet verlegt. Auch in Tel Aviv heulten mehrfach die Sirenen, Explosionen waren zu hören. Rund 20 Raketen seien von einem Abwehrsystem abgefangen worden. Berichte über Verletzte gibt es bislang nicht. Israel wird nach den Worten eines Armeesprechers nicht zu einer Politik der gezielten Tötungen zurückkehren. Es habe sich um eine einzigartige Aktion gehandelt, um eine direkte Bedrohung abzuwenden. 12.11.2019 11:45 Uhr 

## Siedler-Produkte müssen in EU gekennzeichnet werden
Luxemburg: 			Lebensmittel aus von Israel besetzten Gebieten müssen in der EU entsprechend gekennzeichnet werden. Das hat der Europäische Gerichtshof in einem Grundsatzurteil entschieden. Demnach muss etwa bei Wein oder Gemüse neben dem Ursprungsgebiet auch angegeben werden, ob das Produkt aus einer israelischen Siedlung stammt. Die Luxemburger Richter bestätigten damit das Vorgehen Frankreichs. Dort ist die Kennzeichnung seit 2016 vorgeschrieben. Eine jüdische Organisation und ein Unternehmer haben dagegen geklagt. Israel hatte 1967 im Sechstagekrieg unter anderem das Westjordanland, Ost-Jerusalem und die Golanhöhen erobert. Die Vereinten Nationen stufen die Gebiete als besetzt ein. 12.11.2019 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in der Westhälfte stark bewölkt, örtlich Schauer, nach Osten hin freundlicher. An der Nordsee sind Sturmböen möglich. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. 12.11.2019 11:45 Uhr 
