# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Innenminister wollen Rechtsextreme stärker bekämpfen
Berlin: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen Synagogen besser schützen. Sie reagieren damit auf den Anschlag von Halle. Auf einem Sondertreffen in Berlin verständigten sich die Minister auch darauf, das Waffenrecht zu verschärfen und Regeln für Internetanbieter strenger zu fassen. Außerdem sollen Bundeskriminalamt und Bundesamt für Verfassungsschutz besser für den Kampf gegen Rechtsextremismus ausgestattet werden. Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Schleswig-Holsteins Ressortchef Grote, forderte, das Maßnahmenpakt schnell umzusetzen. Es sieht nach Angaben des CDU-Politikers auch Vereinsverbote und mehr Prävention vor. 18.10.2019 19:15 Uhr 

## Bundestag beschließt Grundsteuer-Reform
Berlin: Der Bundestag hat die Reform der Grundsteuer und eine dafür notwendige Grundgesetzänderung beschlossen. Der stellvertretende Vorsitzende der Unionsfraktion, Jung, sprach von einem guten Ergebnis, durch das unnötige Bürokratie vermieden werde. Von SPD und Linken kam dagegen Kritik an der sogenannten Öffnungsklausel. Sie ermöglicht den Bundesländern abweichende Regelungen. Die Reform sieht vor, dass sich die Grundsteuer künftig unter anderem am Wert eines Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientiert. Hintergrund sind Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts. Darüberhinaus billigte der Bundestag eine Reform des Wohngeldes. Künftig sollen mehr Haushalte die staatliche Leistung erhalten. Sie steigt außerdem um durchschnittlich 30 Prozent. 18.10.2019 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht abziehende Schauer, gebietsweise auch länger gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. 18.10.2019 19:15 Uhr 
