# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2019:


## Neuwahlen in Italien offenbar abgewendet
Rom: In Italien scheinen Neuwahlen abgewendet. Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung und die oppositionellen Sozialdemokraten haben sich auf die Bildung einer neuen Regierung geeinigt. Das gab Fünf-Sterne-Chef Di Maio am Abend nach einem Treffen mit Staatspräsident Mattarella bekannt. Es sei vereinbart worden, dass auch die neue Regierung von dem bisherigen Ministerpräsidenten Conte geleitet werde. Die Personalie war eine der größten Hindernisse bei den Verhandlungen. Es wird erwartet, dass Mattarella im Laufe des Tages Conte mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragen wird. 29.08.2019 00:00 Uhr 

## Queen genehmigt Parlamentspause
London: Die britische Königin Elizabeth II. hat die von der Regierung beantragte Parlamentsschließung genehmigt. Demnach soll die laufende Sitzungsperiode des Parlaments vom 9. September bis 14. Oktober unterbrochen werden. Premier Johnson hatte die Pause bis kurz vor dem Brexit-Termin beantragt. Die Opposition hätte somit nur noch zwei Wochen Zeit, einen EU-Austritt ohne Abkommen am 31. Oktober zu stoppen. Parlamentspräsident Bercow bezeichnete die Sitzungspause als Verfassungsbruch. Es sei ganz offensichtlich, dass die Regierung das Parlament hindern wolle, beim Brexit seine Pflicht zu tun. Die oppositionelle Labour-Partei sprach von einem Angriff auf die Demokratie. 29.08.2019 00:00 Uhr 

## Nitratbelastung: Bundesregierung muss nachbessern
Brüssel: Im Streit mit der EU um nitratbelastetes Grundwasser in Deutschland gibt es weiter keine Lösung. Für Umweltkommissar Vella reichen die von der Bundesregierung geplanten neuen Dünge-Regeln nicht aus, um die Vorgaben zum Grundwasserschutz einzuhalten. Die für Umwelt und Landwirtschaft zuständigen Ministerinnen Schulze und Klöckner sprachen nach einem  Treffen mit Vella in Brüssel von einem konstruktiven Gespräch, räumten aber ein, dass sie ihr Konzept nachbessern müssen. Wegen der hohen Nitrat-Belastung im Grundwasser drohen hohe Strafzahlungen. 29.08.2019 00:00 Uhr 

## Kühnert verzichtet auf Kandidatur
Berlin: Juso-Chef Kühnert verzichtet auf eine Bewerbung für den SPD-Vorsitz. Zur Begründung verwies er unter anderem darauf, dass seine Kandidatur gegen die von Finanzminister Scholz die Partei emotional weiter spalten würde. Beide würden als gegensätzliche Pole in der SPD angesehen. Zudem bekundete Kühnert seine Unterstützung für den früheren NRW-Finanzminister Walter-Borjans, der kurz zuvor seine gemeinsame Kandidatur mit der baden-württembergischen Bundestagsabgeordneten Esken bekannt gegeben hatte. Die Bewerbungsfrist läuft am Sonntag ab. 29.08.2019 00:00 Uhr 

## Baerbock fordert Gesetz zum Kohleausstieg
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock fordert angesichts der verabschiedeten Milliardenhilfen für die deutschen Kohle-Regionen Planungssicherheit. Baerbock sagte, der Beschluss des Bundeskabinetts sei ein richtiger Schritt. Der Strukturwandel funktioniere aber nur, wenn auch das Gesetz zum Kohleausstieg auf den Weg gebracht sei. Es müsse geklärt werden, wann welche Kraftwerke vom Netz gehen und wie die Unternehmen im Sinne der Beschäftigten umgebaut werden könnten. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Gesetzentwurf zur Stärkung der betroffenen Kohle-Regionen beschlossen. Vorgesehen sind Milliardenhilfen. 29.08.2019 00:00 Uhr 

## Emder VW-Werk: E-Autos sollen 2022 vom Band laufen
Emden: Im Volkswagenwerk der ostfriesischen Stadt sollen von 2022 an die ersten Elektro-Autos vom Band laufen. Der Konzern investiert deshalb nach eigenen Angaben rund eine Milliarde Euro in den Umbau des Standorts. Der Betriebsratsvorsitzende Wulff begrüßte die Zusagen des Vorstandes. Sie passten hervorragend zur Beschäftigungsgarantie bis Ende 2029 und gäben der Belegschaft in Emden und ihren Familien Sicherheit. 29.08.2019 00:00 Uhr 

## Greta Thunberg in New York angekommen
New York:     Zwei Wochen nach ihrem Aufbruch zur Überquerung des Atlantiks per Segelboot hat Klimaaktivistin Greta Thunberg die Metropole an der US-Ostküste erreicht. Die 16-jährige Schwedin wurde von 17 Segelbooten der Vereinten Nationen empfangen. Sie stehen symbolisch für die 17 Nachhaltigkeitsziele der UNO. Anschließend legte die Rennjacht "Malizia" in einem Hafen in Manhattan an. In den kommenden Monaten wird Thunberg an mehreren Klimakonferenzen auf dem amerikanischen Kontinent teilnehmen. 29.08.2019 00:00 Uhr 

## Filmfest in Venedig startet mit "The Truth"
Venedig: In der italienischen Stadt haben die 76. internationalen Filmfestspiele begonnen. Zur Eröffnung des Festivals wurde das Familiendrama "The Truth“ des japanischen Regisseurs Hirokazu Kore-eda gezeigt. Der Film behandelt eine  komplizierte Mutter-Tochter-Beziehung. Hauptdarstellerinnen sind Catherine Deneuve und Juliette Binoche. Insgesamt konkurrieren 21 Beiträge um den Hauptpreis Goldener Löwe. Im Rennen ist auch die deutsche Koproduktion "The Perfect Candidate“. 29.08.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stellenweise Nebel, später Schauer und Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 bis 15 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt mit kräftigen Schauern und Gewittern, im Verlauf wieder viel Sonne und nachlassende Schauer. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist freundlich und trocken, 21 bis 28 Grad. Am Sonnabend viel Sonne bei 24 bis 32 Grad. 29.08.2019 00:00 Uhr 
