# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2019:


## Altmaier beeinflusste Arzneimittelgesetz
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich persönlich gegen Pläne gestellt, die Importquote für Arzneimittel abzuschaffen. Das zeigen Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Danach hatte sich Altmaier im Januar direkt bei Gesundheitsminister Spahn dafür eingesetzt, dass die Quote nicht wie geplant gestrichen wird. Stattdessen wurde den Recherchen zufolge ein Vorschlag eines Pharma-Unternehmens ins Gesetz aufgenommen, das seinen Firmensitz in Altmaiers Wahlkreis hat. Die Firma verdient ihr Geld damit, Arzneimittel billig aus dem Ausland zu beziehen, neu zu verpacken und an Apotheken zu verkaufen. 24.08.2019 09:15 Uhr 

## Groß-Kundgebung gegen Rechts in Dresden
Dresden: In der sächsischen Hauptstadt werden heute Tausende Menschen zu einer Demonstration für eine solidarische Gesellschaft erwartet. Unter dem Motto "Unteilbar" wollen sie vor den Landtagswahlen in Sachsen, Brandenburg und Thüringen ein Zeichen gegen Rechts setzen. Zu der Demonstration aufgerufen haben Umweltvereine, Gewerkschaften, Parteien und die Fridays-for-Future-Bewegung. Auch die beiden großen Kirchen unterstützen die Veranstaltung. Die Initiatoren haben 25.000 Teilnehmer angemeldet. Sie kommen unter anderem mit Sonderzügen nach Dresden. 24.08.2019 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken bei Höchstwerten von 26 bis 31 Grad, zur Ostsee hin etwas kühler bei 22 bis 27 Grad. 24.08.2019 09:15 Uhr 
