# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2019:


## Rathausaffäre: Schostok tritt zurück
Hannover:	Oberbürgermeister Schostok tritt zurück. Der SPD-Politiker reagiert damit auf die Affäre im hannoverschen Rathaus. Schostok sagte, weil ihm für eine weitere Amtsführung nicht mehr das nötige Vertrauen entgegengebracht werde, wolle er seinen vorzeitigen Ruhestand beantragen. Einer solchen Versetzung muss der Stadtrat mit einer Dreiviertel-Mehrheit zustimmen. Bei der Rathausaffäre von Hannover geht es um zu Unrecht gezahlte Gehaltszuschläge in Höhe von rund 64.000 Euro für den Bürochef des Oberbürgermeisters und den früheren Feuerwehrchef. Schostok soll davon gewusst, aber die Zahlungen nicht gestoppt haben. Die Staatsanwaltschaft hatte in der vergangenen Woche Anklage gegen ihn wegen schwerer Untreue erhoben. Die Rathausaffäre hat die SPD in Hannover schwer erschüttert. Die Partei stellt seit dem Zweiten Weltkrieg den Oberbürgermeister. Bei der nun anstehenden Neuwahl machen sich auch CDU und Grüne Hoffnung, mit einem Kandidaten das Amt zu besetzen. 30.04.2019 12:45 Uhr 

## Japans Kaiser Akihito dankt offiziell ab
Tokio: 	Japans Kaiser Akihito hat offiziell seinen Thronverzicht erklärt. Während der kurzen Abdankungszeremonie im Kaiserpalast wandte sich der 85-Jährige ein letztes Mal an seine Nation. Er danke seinem Volk für die Unterstützung und wünsche sich, dass die neue Ära unter seinem ältesten Sohn Naruhito stabil und fruchtbar wird. Akihito wird sich vollständig aus der Öffentlichkeit zurückziehen. Seine Amtszeit endet formell um Mitternacht Ortszeit. Dann geht die Herrschaft des Tenno - wie der Kaiser in Japan genannt wird - an den 59-jährigen Naruhito über. 30.04.2019 12:45 Uhr 

## Kabinett: Deutsche Tourismusbranche stärken
Berlin: Die Bundesregierung will die Tourismusbranche in Deutschland stärken. Kanzlerin Merkel und ihre Minister haben Eckpunkte für eine entsprechende Strategie beschlossen. Künftig sollen Unternehmen im Tourismussektor entlastet werden durch weniger Bürokratie und eine günstigere Besteuerung. Konkrete Maßnahmen stehen aber noch nicht in dem Strategiepapier. Sie sollen gemeinsam mit den Bundesländern und der Tourismuswirtschaft erarbeitet werden. Das Bundeskabinett hat außerdem die geplante Rentenerhöhung zum 1. Juli auf den Weg gebracht. Die Altersbezüge sollen im Westen um rund 3,2 - im Osten um rund 3,9 Prozent steigen. 30.04.2019 12:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen in Deutschland gesunken
Nürnberg: Die übliche Frühjahrsbelebung hat zu einer weiteren Entspannung auf dem Arbeitsmarkt geführt. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, sank die Zahl der Arbeitslosen im April auf zwei Millionen 229.000. Damit waren 72.000 Menschen weniger erwerbslos gemeldet als noch im März. Im Vergleich zum April 2018 ging die Zahl um 155.000 zurück. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 4,9 Prozent. Mit dem Beginn der wärmeren Jahreszeit stellen etwa Bauunternehmen und Gärtnereien wieder verstärkt Mitarbeiter ein, von denen sie sich im Winter vorübergehend getrennt hatten. 30.04.2019 12:45 Uhr 

## Hasenpest im Kreis Celle nachgewiesen
Celle: In der südlichen Lüneburger Heide ist ein Fall von Hasenpest nachgewiesen worden. Nach Informationen von NDR1 Niedersachsen war das betroffene Tier vor einigen Tagen in der Nähe von Hermannsburg im Kreis Celle gefunden und anschließend untersucht worden. An der Pest erkrankte Hasen bekommen hohes Fieber, werden apathisch und verlieren ihre Scheu. Sie verenden meist innerhalb einiger Tage. Auch andere Tiere wie Hunde sowie Menschen können sich anstecken. Die Folgen sind meist hohes Fieber und Übelkeit. Der Landkreis Celle hat dazu aufgerufen, keine Hasen anzufassen oder mitzunehmen. Wer ein krankes Tier entdeckt, sollte einen Jäger informieren. 30.04.2019 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, an der Nordsee noch trüb, Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt, bis 21 Grad in Lüneburg. 30.04.2019 12:45 Uhr 
