# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2019:


## Große Koalition ist mit bisheriger Arbeit zufrieden
Berlin: Die Große Koalition zieht eine positive Bilanz ihrer bisherigen Arbeit. Heute legt sie einen mehr als 80-seitigen Bericht vor. Darin heißt es, man habe viel erreicht und umgesetzt - aber es bleibe auch noch viel zu tun. So setzt es sich die Bundesregierung zum Ziel, trotz der sich abschwächenden Konjunktur Vollbeschäftigung zu erreichen. Auf Grundlage der Halbzeit-Bilanz will die SPD entscheiden, ob sie die Große Koalition fortsetzt. 06.11.2019 04:00 Uhr 

## Streit über Hartz-IV-Sanktionen
Berlin: Nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu Hartz-4-Sanktionen sind sich Union und SPD uneins über das weitere Vorgehen. Unions-Fraktionsvize Gröhe lehnt eine komplette Abschaffung der Strafmaßnahmen in der "Rheinischen Post" ab. Das sei mit der Union nicht zu machen. Juso-Chef Kühnert dagegen kündigte an, auf dem SPD-Parteitag im Dezember über eine Abschaffung aller Hartz-4-Sanktionen abstimmen zu lassen. Stattdessen müssten Förderung, Ermutigung und Qualifizierung im Mittelpunkt stehen. 06.11.2019 04:00 Uhr 

## Forscher warnen vor "Klima-Notstand"
New York: Mehr als 11.000 Wissenschaftler warnen eindringlich vor den Folgen der Erderwärmung. In einem gemeinsamen Appell in der Fachzeitschrift "BioScience" schreiben sie, der Menschheit stehe noch nie dagewesenes Leid bevor, wenn sie nicht ernsthaft gegen die Erderwärmung kämpfe. Die Wissenschaftler verlangen unter anderem einen besseren Schutz der Wälder und Moore. Außerdem müsse das rapide Bevölkerungswachstum gestoppt werden. 06.11.2019 04:00 Uhr 

## Britisches Parlament offiziell aufgelöst
London: Das britische Unterhaus ist in der Nacht aufgelöst worden. Zeitgleich begann in Großbritannien die offizielle Wahlkampfperiode. In dieser Zeit gelten strenge Auflagen für Parteispenden und Wahlwerbung. In gut fünf Wochen - am 12. Dezember - wählen die Briten dann ein neues Parlament. Premierminister Johnson hofft bei dem vorgezogenen Urnengang auf eine klare Mehrheit, um den Brexit vollziehen zu können. Seine konservativen Tories liegen derzeit in Umfragen deutlich vor der Labour-Partei. 06.11.2019 04:00 Uhr 

## Dortmund und Leipzig mit Siegen in CL-Gruppenspielen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Borussia Dortmund und RB Leipzig ihre Gruppenspiele gewonnen. Dortmund konnte gegen Inter Mailand einen 0 zu 2 Rückstand aufholen und siegte mit 3 zu 2. Damit stehen die Dortmunder in ihrer Gruppe jetzt auf Platz zwei hinter Barcelona und haben gute Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. RB Leipzig gewann mit 2 zu 0 bei Zenit Sankt Petersburg und konnte die Führung in der Gruppe G weiter ausbauen. 06.11.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage wechselhaft, vom Sauerland über den Harz teils längerer Regen, in der Lausitz und in Südostbayern trocken, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag aus Westen Regen. Nach Osten freundlicher, 6 bis 12 Grad. Am Freitag im Süden Niederschläge, 5 bis 12 Grad. 06.11.2019 04:00 Uhr 
