# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2019:


## Tarifgespräche im öffentlichen Dienst werden fortgesetzt
Potsdam: Arbeitgeber und Gewerkschaften haben ihre Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst der Länder fortgesetzt. Derzeit sei eine Einigung allerdings noch nicht in Sicht, heißt es aus Verhandlungskreisen, auch wenn sich beide Seiten aufeinander zubewegt hätten. Bis gestern Abend hatten die Arbeitgeber noch kein Angebot vorgelegt. Die Gewerkschaften des öffentlichen Dienstes fordern für die rund eine Million Tarifbeschäftigten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Die Tarifgemeinschaft der Länder weist die Forderung als zu hoch zurück. Sollten die Gespräche an diesem Wochenende scheitern, könnten die Gewerkschaften ab der kommenden Woche ihre Mitglieder über unbefristete Streiks abstimmen lassen. 02.03.2019 10:15 Uhr 

## Türkei entzieht deutschen Journalisten Arbeitserlaubnis
Istanbul:	Die Türkei hat zwei deutschen Auslandskorrespondenten die Arbeitserlaubnis entzogen. Bei den Journalisten handelt sich um den ZDF-Studioleiter in Istanbul, Jörg Brase, und Reporter Thomas Seibert vom Berliner "Tagesspiegel". Sie bekommen für das laufende Jahr keine Pressekarte mehr. Eine Begründung für die Ablehnung hat die Türkei nicht genannt. Das Auswärtige Amt bezeichnete die Entscheidung als nicht nachvollziehbar. Nach Angaben einer Sprecherin habe es dazu bereits ein Telefonat mit dem türkischen Botschafter in Berlin gegeben. Beide Medienhäuser haben angekündigt, gegen den Schritt vorzugehen. 02.03.2019 10:15 Uhr 

## CDU-Kompromissvorschlag zur Grundrente
Berlin: Im Koalitionsstreit über die Einführung einer Grundrente gibt es einen Kompromissvorschlag aus den Reihen der CDU. Der Vorsitzende der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft, Laumann, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er sei dafür, nur die laufenden Haushaltseinkommen zu prüfen, bei Vermögen und Wohnung aber großzügiger zu sein. Eine Lösung ohne jegliche Bedürftigkeitsprüfung lehnte Laumann als ungerecht ab. Unionsfraktionschef Brinkhaus warnte die SPD unterdessen in der "Passauer Neuen Presse" davor, Steuergeld für soziale Wohltaten ohne Rücksicht auf die Kassenlage auszugeben. Sozialminister Heil von der SPD hatte eine Grundrente ohne jegliche Bedürftigkeitsprüfung vorgeschlagen. Demnach könnten von der Lösung, die laut Heil einen mittleren einstelligen Milliardenbetrag pro Jahr kosten würde, drei bis vier Millionen Menschen profitieren. 02.03.2019 10:15 Uhr 

## Flugzeugpanne: Maas landet 20 Stunden später
Berlin: Nach einer erneuten Panne eines Regierungsflugzeugs ist Bundesaußenminister Maas mit 20 Stunden Verspätung von seiner Mali-Reise nach Deutschland zurückgekehrt. Die Ersatzmaschine landete gegen Mitternacht auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Maas hatte wegen eines Hydraulikschadens an dem Airbus der Bundeswehr seine Afrika-Reise um einen Tag verlängern müssen. Mit ihm seine rund 40-köpfige Delegation. Im Dezember hatte Kanzlerin Merkel wegen einer Panne an einer Maschine der Flugbereitschaft den Beginn des G20-Gipfels in Argentinien verpasst. Bundespräsident Steinmeier und Entwicklungsminister Müller waren im Januar vorübergehend in Afrika gestrandet. 02.03.2019 10:15 Uhr 

## Minderwertige Implantate: Keine Konsequenzen
Hamburg: Nach den Missständen im System der medizinischen Implantate ziehen Bund und Länder vorerst keine weiteren Konsequenzen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" liegt inzwischen der Bericht einer eingesetzten Arbeitsgruppe vor. Darin heißt es, zunächst solle eine neue EU-Verordnung zu dem Thema abgewartet werden. Weitere neue Regeln, mit Ausnahme des geplanten Implantate-Registers, soll es damit erstmal nicht geben. Ein internationales Rechercheprojekt hatte Ende November aufgedeckt, dass zehntausende Menschen weltweit an den Folgen minderwertiger Implantate leiden. So lösen sich Produkte nach einigen Jahren auf oder wandern im Körper. 02.03.2019 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken, zwischendurch auch Auflockerungen mit Sonnenschein möglich. Gegen Abend im äußersten Westen aufkommender Regen. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. 02.03.2019 10:15 Uhr 
