# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2019:


## JU will Urwahl zur Kanzlerkandidatur erreichen
Leipzig: Die Junge Union will auf dem heute beginnenden CDU-Parteitag an ihrem Antrag für eine Urwahl des kommenden Kanzlerkandidaten festhalten. Der Vorsitzende der CDU-Nachwuchsorganisation, Kuban, sagte auf NDR Info, bevor die Frage der Kandidatur im kommenden Jahr geklärt werden könne, müsse das Verfahren festgelegt werden. Er werde jetzt keinen Rückzieher von der Position der Jungen Union machen. Laut Kuban soll der Vorstoß ein Schritt zu einer moderneren Partei-Arbeit und zu mehr Mitglieder-Beteiligung sein. Der Antrag auf Urwahl wird als Angriff auf Parteichefin Kramp-Karrenbauer gewertet. Sie wird auf dem Leipziger Parteitag am Mittag ihren Rechenschaftsbericht vorlegen. Im Anschluss will sich auch Ex-Unionsfraktionschef Merz zu Wort melden. Er war im Rennen um die Parteispitze im vergangenen Jahr knapp Kramp-Karrenbauer unterlegen. 22.11.2019 08:15 Uhr 

## WHO mahnt Jugendliche zu mehr Bewegung
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat Jugendliche aufgefordert, sich mehr zu bewegen. Anderenfalls gefährdeten sie ihre Gesundheit und ihr Wohlbefinden, heißt es in einer aktuellen WHO-Studie. Danach bewegen sich weltweit etwa 80 Prozent der 11- bis 17-Jährigen zu wenig. Sie kommen nicht auf die empfohlene eine Stunde körperliche Aktivität pro Tag, wie etwa Fahrradfahren oder Fußballspielen. Bei den Mädchen liegt der Wert sogar bei 85 Prozent. Für ihre Studie hat die WHO Daten aus fast 150 Ländern aus dem Zeitraum zwischen 2001 und 2016 ausgewertet. 22.11.2019 08:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein lehnt Klimapaket der GroKo ab
Kiel: Schleswig-Holstein will das Klimapaket der Bundesregierung stoppen und nachbessern. Ministerpräsident Günther sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sein Land werde die Gesetzespläne schon aus finanziellen Gründen im Bundesrat ablehnen. Hintergrund sind Steuer-Mindereinnahmen für die Länder unter anderem durch die geplante höhere Pendlerpauschale. Der Regierungschef aus Schleswig-Holstein hält außerdem den geplanten Preis für den CO-2-Ausstoß von zehn Euro pro Tonne für zu niedrig. Aus Umweltschutzgründen müsse mehr verlangt werden, so Günther. Auch andere Bundesländer hatten bereits angedeutet, dass sie dem Klimapaket im Bundesrat nicht zustimmen werden. 22.11.2019 08:15 Uhr 

## Weitere E-Zigaretten-Raucher in den USA gestorben
New York: In den USA ist die Zahl der Toten nach dem Gebrauch von E-Zigaretten weiter gestiegen. Die Behörden sprechen mittlerweile von 47 Opfern - fünf mehr als vor einer Woche. Fast 2.300 Menschen seien an der Lunge erkrankt. Die Ursache für die Schäden ist den US-Behörden zufolge noch immer nicht geklärt. Als eine mögliche Ursache war zuletzt ein aus Vitamin E gewonnenes Öl ausgemacht worden. In Europa ist bislang kein ähnlicher Anstieg von Lungenschäden bekannt. In Deutschland ist die Zusammensetzung der E-Zigaretten strenger reguliert als in den USA. 22.11.2019 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.113 Punkten. Das sind 0,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 27.766 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.165 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 71. 22.11.2019 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken, anfangs auch Nebelfelder vor allem im Westen auch Auflockerungen mit etwas Sonne, gebietsweise jedoch Regen möglich. Maximal 5 bis 10 Grad. 22.11.2019 08:15 Uhr 
