# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2019:


## Flugbegleiter bei Germanwings streiken
Frankfurt am Main: Wegen des Streiks der Germanwings-Flugbegleiter müssen sich Reisende auf Einschränkungen einstellen. Nach Angaben der Gewerkschaft Ufo soll der Arbeitsausstand bei der Lufthansa-Tochter bis Neujahr dauern. Eurowings, in deren Auftrag Germanwings unterwegs ist, hat bundesweit rund 180 fast ausschließlich innerdeutsche Flüge abgesagt. Offizieller Streikgrund ist ein Streit über flexiblere Regelungen zur Teilzeit. Der Sprecher der Gewerkschaft Ufo, Baublies, sagte auf NDR Info, entsprechende Forderungen blieben seit inzwischen drei Jahren unerfüllt. Sollte die Lufthansa ihre Haltung nicht ändern und weiter eine Lösung blockieren, werde es weitere Streiks geben, betonte Baublies. 30.12.2019 11:15 Uhr 

## Debatte über Quereinsteiger im Lehrerberuf
Berlin: Die stellvertretende SPD-Fraktionschefin im Bundestag, Bas, hat verbindliche Standards bei der Aus- und Weiterbildung von Quereinsteigern an Schulen gefordert. Es dürfe nicht sein, dass immer mehr pädagogische Laien in der Schule eingesetzt werden, sagte Bas der Zeitung "Die Welt". Dies sei weder im Sinne der Kinder noch derjenigen, die als Lehrkraft gute Arbeit leisten wollten. Der Deutsche Lehrerverband kritisierte die Qualifizierung der Quereinsteiger als unzureichend. Verbandspräsident Meidinger bezeichnete es als absurd, innerhalb von zwei Wochen Uni-Absolventen per Crashkurs zu Grundschullehrkräften auszubilden, die noch nie etwas von Pädagogik und Didaktik gehört hätten. 30.12.2019 11:15 Uhr 

## 2019 deutlich weniger Großspenden
Berlin: 	Die im Bundestag vertretenen Parteien haben 2019 deutlich weniger Großspenden bekommen als im Jahr zuvor. Nach offiziellen Angaben ging die Gesamtsumme von rund 3,1 Millionen auf 1,2 Millionen Euro zurück. Besonders stark war der Einbruch demnach bei den Unionsparteien. Die CDU hatte 2018 rund eine Million Euro an Großspenden eingenommen, in diesem Jahr aber nur etwa ein Drittel. Bei der CSU ging die Summe von 625.000 auf knapp 100.000 Euro zurück. An die FDP wurden 200.000 Euro überwiesen, an die Grünen 185.000, an die SPD 157.000 und an die Linke 60.000 Euro. Für die AfD wurden wie schon im Vorjahr auch 2019 keine Einnahmen in dieser Kategorie verzeichnet. Als Großspende gelten rechtlich alle Einzelzuwendungen von mehr als 50.000 Euro. 30.12.2019 11:15 Uhr 

## Vorschlag Praxistest für Tempolimit
Berlin: Die deutsche Versicherungswirtschaft schlägt in der Debatte über ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen einen großangelegten Praxistest vor. Dieser solle klären, ob eine generelle Geschwindigkeitsbegrenzung wirklich zu mehr Sicherheit führe, sagte der Leiter der Unfallforschung der Versicherer, Brockmann, dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Er bemängelte, dass die Wirkungen von Tempolimits bisher wissenschaftlich nicht umfassend untersucht worden seien. 30.12.2019 11:15 Uhr 

## Viele Unis veröffentlichen ihre Studien nicht
Hamburg: Die medizinischen Hochschulen in Deutschland veröffentlichen einen Großteil ihrer Studienergebnisse nicht in der dafür vorgesehenen EU-Datenbank. Dort seien nur sieben Prozent der Forschungsresultate öffentlich zugänglich gemacht worden, berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung". Universitäten aus anderen europäischen Ländern hätten dagegen im Schnitt 63 Prozent ihrer Studienergebnisse in der EU-Datenbank veröffentlicht. Die britische Organisation Transparimed, die gemeinsam mit einer deutschen Pharmakampagne auf die Problematik aufmerksam machen will, nennt das Ausmaß in Deutschland schockierend. Unveröffentlichte Studien schadeten nicht nur den Patienten. Es werde auch Geld verschwendet und das Vertrauen von Studienteilnehmern missbraucht. 30.12.2019 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 13.271 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 23.657. Der Euro kostet einen Dollar 11 96. 30.12.2019 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Verlauf von der Nordsee her dichte Wolkenfelder, aber weitgehend trocken bei Höchstwerten von 5 Grad in Hameln bis 10 Grad in Bad Harzburg. 30.12.2019 11:15 Uhr 
