# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2019:


## Nitrat im Boden: Klöckner und Schulze vermitteln
Brüssel: Im Streit zwischen Deutschland und der EU-Kommission über zu viel Nitrat im Grundwasser unternimmt die Bundesregierung heute einen Vermittlungsversuch. Ziel ist es, eine neue Klage abzuwenden. Agrarministerin Klöckner und Umweltministerin Schulze wollen EU-Umweltkommissar Vella dazu ihre Vorschläge für eine Verschärfung der Düngeverordnung erläutern. Brüssel und Berlin streiten seit Jahren über den Grundwasserschutz. Dabei geht es vor allem um Gülle und andere Dünger auf den Feldern. Die bisherigen Schutzmaßnahmen reichen der EU-Kommission nicht aus. Niedersachsen hat bereits Konsequenzen gezogen und eine Vielzahl an Nitrat-Gebieten ausgewiesen. Landwirtschaftsministerin Otte-Kinast sagte auf NDR Info, sie rechne aber noch mit weiteren Vorgaben aus Brüssel. 28.08.2019 07:45 Uhr 

## Italien: Mattarella will heute entscheiden
Rom: In der Regierungskrise in Italien will Staatspräsident Mattarella heute eine Entscheidung treffen. Noch bis zum Abend wird er Gespräche mit den Parteien führen. Dann soll feststehen, ob es Neuwahlen oder eine Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten gibt. Beide Parteien verhandeln seit gestern Abend wieder über Inhalte. Zuvor hatten sie die Beratungen unterbrochen, weil sie sich nicht einigen konnten, ob der bisherige parteilose Ministerpräsident Conte im Amt blieben soll. Inzwischen haben sich die Sozialdemokraten in diesem Punkt offen für Gespräche gezeigt. 28.08.2019 07:45 Uhr 

## SPD-Umweltpolitiker kritisiert E-Scooter-Bilanz
Berlin: Der stellvertretende Vorsitzende des Bundestags-Umweltausschusses, Thews, hat die Umweltbilanz der Elektro-Tretroller kritisiert. Nach seinem ersten Eindruck würden die E-Scooter für Strecken genutzt, die vorher zu Fuß, mit dem Fahrrad oder dem öffentlichen Nahverkehr zurückgelegt wurden. Ihren eigentlichen Zweck, die CO2-Bilanz zu verbessern, erfüllten sie so nicht, sagte der SPD-Politiker der "Rheinischen Post". Stattdessen trete ein Entsorgungsproblem auf. Die Roller würden häufig schon nach wenigen Monaten als Elektroschrott weggeworfen. 28.08.2019 07:45 Uhr 

## Amazonas-Gouverneure kritisieren Bolsonaro
Brasilia: Die Umweltpolitik von Brasiliens Präsident Bolsonaro stößt zunehmend auf Kritik auch im eigenen Land. Gouverneure mehrerer Bundesstaaten im Amazonasgebiet erklärten, sie fürchteten wegen des Streits über die verheerenden Waldbrände und das Hilfsangebot der G7-Staaten einen schweren Imageschaden. Wenn sich Brasilien auf internationaler Ebene isoliere, könnten die heimischen Produzenten durch Wirtschaftssanktionen ernsthaft gefährdet werden, hieß es. Bolsonaro fordert eine Entschuldigung von Frankreichs Präsident Macron, bevor er die auf dem G7-Gipfel angebotene Hilfe für die Löscharbeiten annehmen will. Er wirft Macron unter anderem vor, sich wie ein Kolonialherrscher zu verhalten. 28.08.2019 07:45 Uhr 

## Erfolgreicher Test von SpaceX-Rakete
Houston: Das US-Raumfahrtunternehmen SpaceX hat nach eigenen Angaben erfolgreich einen kleinen Prototypen für seine Schwerlastrakete getestet. Der Konzern von Tesla-Chef Musk veröffentlichte ein Video des Tests auf einem Gelände im US-Bundesstaat Texas. Darauf ist zu sehen, wie die "Starhopper" rund 150 Meter in die Höhe steigt, 100 Meter weit fliegt und dann wieder landet. Als nächster Schritt sollen jetzt größere Prototypen gebaut werden. Die finale Schwerlastrakete soll einmal Menschen und Fracht transportieren. Langfristiges Ziel von Firmengründer Musk ist es, zum Mars zu fliegen und den Planeten zu bevölkern. 28.08.2019 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, im Verlauf einige Quellwolken, aber nur vereinzelt Gewitter möglich, Höchstwerte 25 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 33 Grad in Osnabrück. 28.08.2019 07:45 Uhr 
