# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2019:


## Gipfel: Welchen Kurs schlägt die Nato ein?
London:	Die Nato-Staaten beraten von heute Abend an über den weiteren Kurs des Militärbündnisses. Anlass des Treffens in London ist das 70-jährige Bestehen der Nato. US-Präsident Trump bezeichnete die Kritik seines französischen Kollegen Macron, das Bündnis sei hirntot, als beleidigend und gefährlich. Die Nato diene einem großartigen Ziel, meinte Trump. Mit Blick auf Deutschland erneuerte der US-Präsident seine Kritik. Die Bundesrepublik trage keinen fairen Anteil an den finanziellen Lasten der Allianz. Trump forderte von den Mitgliedsstaaten erneut einen Nato-Beitrag von vier Prozent des jeweiligen Brutto-Inlandsprodukts. Offizieller Auftakt des Gipfels ist heute Abend ein Empfang bei Königin Elizabeth II. Unterhändler einigten sich bereits auf den Entwurf der Abschlusserklärung. Demnach soll China erstmals als mögliche Bedrohung erwähnt werden. 03.12.2019 18:15 Uhr 

## Karliczek: Mittelmaß ist nicht Deutschlands Anspruch
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek hat angesichts der Leistungen deutscher Schüler in der neuen Pisa-Studie eine nationale Kraftanstrengung verlangt. Es könne nicht Deutschlands Anspruch sein, nur leicht über dem Durchschnitt der OECD-Staaten zu liegen, sagte die CDU-Politikerin. Sie verwies vor allem darauf, dass etwa 20 Prozent der 15-Jährigen beim Lesen noch nicht einmal Grundschulniveau erreicht haben. Laut der Pisa-Studie schneiden deutsche Schüler im internationalen Vergleich beim Lesen, in der Mathematik und in den Naturwissenschaften schlechter ab als 2016. In der Länder-Liste der OECD rangieren sie knapp über dem Durchschnitt. Kritiker werfen der Organisation vor, ihren Bildungsbegriff zu stark an den Bedürfnissen der Wirtschaft zu orientieren. 03.12.2019 18:15 Uhr 

## Ermittler durchsuchen Volkswagen-Büros
Wolfsburg: Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat Büros von Volkswagen durchsucht. Hintergrund sind dem Autobauer zufolge Ermittlungen gegen Einzelbeschuldigte. Dabei gehe es um Dieselfahrzeuge mit einem umstrittenen Motoren-Typ. Bei Untersuchungen sei ein Ausfall des Dieselpartikelfilters simuliert worden, dieser sei aber nicht angezeigt worden. Ein VW-Sprecher betonte, die Abgasgrenzwerte würden eingehalten. Der Konzern kooperiere mit den Behörden, halte die Ermittlungen allerdings für unbegründet. Die Staatsanwaltschaft bestätigte die Durchsuchung, wollte sich aber nicht zu den Einzelheiten äußern. 03.12.2019 18:15 Uhr 

## Niederlande führen verbindliche Frauenquote ein
Den Haag: Das niederländische Parlament hat grünes Licht für eine gesetzlich verbindliche Frauenquote in den Führungsetagen großer Unternehmen gegeben. Die zuständige Ministerin Engelskoven sagte, damit durchbreche man alte Netzwerke und gehe einen großen Schritt in Richtung Gleichheit. Eine gesetzliche Vorschrift solle 2021 in Kraft treten. In den Niederlanden gilt bereits seit sechs Jahren für börsennotierte Unternehmen eine freiwillige Richtlinie für einen Frauenanteil von 30 Prozent in den Leitungsgremien. Allerdings wird diese Quote in Aufsichtsräten und Vorständen nicht erreicht. 03.12.2019 18:15 Uhr 

## Deutsche Bank muss Trump-Papiere aushändigen
New York:   US-Präsident Trump muss im Streit um die Offenlegung seiner Finanzen einen Rückschlag hinnehmen. Ein Bundesgericht in New York entschied, die Deutsche Bank und das US-Institut Capital One könnten Finanzunterlagen von Trump an die Demokraten im Repräsentantenhaus übergeben. Die Demokraten versuchen seit Monaten, die Herausgabe von Dokumenten zu erzwingen. Sie wollen einen
Überblick über die Vermögensverhältnisse von Trump erhalten. Der US-Präsident weigert sich aber bislang, seine Finanzen offenzulegen. 03.12.2019 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.989 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 27.394 Punkte. Minus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 90. 03.12.2019 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Am Abend vielerorts dichte Wolken und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. In der Nacht stark bewölkt und nach Osten abziehender Regen. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. 03.12.2019 18:15 Uhr 
