# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2019:


## Tusk legt Vorschlag für EU-Spitzenposten vor
Brüssel: 	Unmittelbar vor dem EU-Sondergipfel haben die möglicherweise entscheidenden Beratungen über das neue Spitzenpersonal der Europäischen Union begonnen. Ratspräsident Tusk traf sich mit den Fraktionsvorsitzenden im Europäischen Parlament. Nach Angaben von Teilnehmern legte Tusk dabei erstmals ein mögliches Personalpaket für die Spitzenposten vor. Demnach soll der Posten des EU-Kommissionschefs nicht an den CSU-Politiker Weber, sondern an einen Sozialdemokraten gehen. Konkrete Namen wurden nicht genannt. Als Favorit gilt aber der Niederländer Timmermans. Weber war Spitzenkandidat der konservativen EVP, die bei der Europawahl im Mai stärkste Kraft wurde. Vor allem Frankreichs Präsident Macron lehnt ihn als Kommissionchef aber strikt ab. Die EU-Staats- und Regierungschefs wollen am Abend in Brüssel über die Spitzenposten entscheiden. 30.06.2019 14:00 Uhr 

## Trump will Kim nach Washington einladen
Panmunjom: US-Präsident Trump will den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un nach Washington einladen. Das hat er nach einem Treffen der beiden Staatschefs in der entmilitarisierten Zone im koreanischen Grenzgebiet angekündigt. Ein konkretes Datum nannte er nicht. Als erster US-Präsident hatte Trump bei der Zusammenkunft heute nordkoreanischen Boden betreten. Anschließend zog er sich mit Kim zu einer privaten Unterredung zurück. Trump und Kim vereinbarten dabei, dass die Verhandlungen über das nordkoreanische Atom-Programm wieder aufgenommen werden. Arbeitsgruppen sollen Pläne zur atomaren Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel erarbeiten. Papst Franziskus lobte die erneuten Annäherungen als bedeutende Geste. Die Gespräche zwischen Nordkorea und den USA waren im Februar ins Stocken geraten. Nach mehreren Treffen hatten beide Seiten keine konkreten Beschlüsse vorlegen können. 30.06.2019 14:00 Uhr 

## EU und Vietnam schließen Handelsabkommen
Hanoi:	Die Europäische Union und Vietnam haben ein Freihandelsabkommen unterzeichnet. Für die EU ist dazu Handelskommissarin Malmström in die vietnamesische Hauptstadt Hanoi gereist. Das EU-Parlament muss dem Abkommen noch zustimmen. Sobald die Vereinbarung in Kraft tritt, fallen die Abgaben auf etwa zwei Drittel der Waren weg. Nach und nach sollen praktisch alle Zölle aufgehoben werden. Außerdem gibt es künftig feste Vereinbarungen zum Umgang mit geistigem Eigentum sowie zum Verbot von Kinderarbeit und zur Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Im vergangenen Jahr wurden vietnamesische Waren im Wert von mehr als 37 Milliarden Euro in die EU eingeführt. Damit ist Vietnam nach Singapur der zweitgrößte EU-Handelspartner in der Region. 30.06.2019 14:00 Uhr 

## Wattenmeer-Staaten wollen Weltnaturerbe schützen
Wilhelmshaven: Deutschland, Dänemark und die Niederlande wollen gemeinsam mehr für den Schutz des Nationalparks Wattenmeer unternehmen. Anlässlich des zehnten Jahrestages der Anerkennung des Wattenmeeres als Weltnaturerbe unterzeichneten Vertreter der drei Staaten in Wilhelmshaven eine entsprechende Absichtserklärung. Demnach sollen ein Partner-Netzwerk und ein Partnerschafts-Zentrum gegründet werden. Ziel ist es, gemeinsam Maßnahmen zur Reduzierung der Meeresverschmutzung und für einen nachhaltigen Tourismus zu entwickeln. Gerade in Zeiten von EU-Skepsis und Kritik an internationaler Zusammenarbeit sei das ein wichtiges Signal, hieß es bei der Unterzeichnung. 30.06.2019 14:00 Uhr 

## Großbrand auf Schrottplatz bei Stralsund ausgebrochen
Stralsund: Auf einem Schrottplatz im Landkreis Vorpommern-Rügen sind mehrere Autos und Reifen in Brand geraten. Nach Angaben der Polizei hatte das Feuer in der Ortschaft Duvendiek auch auf ein angrenzendes Getreidefeld übergegriffen. Dieser Brand ist inzwischen gelöscht. Auf Fotos im Internet sind riesige schwarze Rauschwaden über dem Schrottplatz zu sehen. Ein Campingplatz in der Nähe ist laut Rettungskräften nicht gefährdet. Alle Feuerwehren aus den umliegenden Gemeinden sind im Einsatz und versuchen den Brand einzudämmen. Warum das Feuer ausgebrochen ist, ist noch unklar. 30.06.2019 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Überall sonnig, abends von Niedersachsen her erster Regen, 28 Grad auf Fehmarn, 32 in Hamburg; bis 38 Grad in Neustrelitz. Mäßiger bis frischer Wind aus West. Im Verlauf der Nacht etwas Regen, Temperaturrückgang auf 17 bis 13 Grad. Morgen viel Sonne, örtlich Schauer oder Gewitter, 18 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad in Parchim. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag mehr Wolken, an Nord- und Ostsee etwas Regen, 15 bis 20 Grad. 30.06.2019 14:00 Uhr 
