# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## AKK wegen Äußerung über "Meinungsmache" in der Kritik
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat Regeln für Wahlkampf im Internet ins Gespräch gebracht und damit heftige Kritik ausgelöst. Der FDP-Vorsitzende Lindner schrieb auf Twitter, er könne kaum glauben, dass Kramp-Karrenbauer die Regulierung von Meinungsäußerungen vor Wahlen angeregt habe. Bundestagsvizepräsidentin Roth von den Grünen sagte, man könne nur hoffen, dass es Hilflosigkeit sei und nicht die politische Überzeugung der CDU-Chefin. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken-Fraktion im Bundestag, Movassat, sprach von einem beispiellosen Angriff auf die Meinungsfreiheit. Kramp-Karrenbauer hatte einen Aufruf von mehreren Youtubern kritisiert und die Frage aufgeworfen, ob im digitalen Bereich andere Regeln gelten würden als im analogen. Hätten 70 Zeitungsredaktionen zwei Tage vor der Wahl dazu aufgerufen, nicht CDU und SPD zu wählen, hätte das als klare Meinungsmache vor der Wahl gegolten. 28.05.2019 07:45 Uhr 

## Nahles zieht Wahl zum Fraktionsvorsitz vor
Berlin: 	SPD-Chefin Nahles geht in der Personaldebatte in ihrer Partei in die Offensive. Nach der Niederlage bei der Europawahl kündigte Nahles an, die für September geplante Neuwahl zum Fraktionsvorsitz im Bundestag auf kommende Woche vorzuziehen. Ihre Kritiker forderte sie zur Gegenkandidatur auf. Damit reagiert Nahles auf anhaltende Kritik aus den eigenen Reihen. Schon seit einigen Tagen hatte es Gerüchte gegeben, Nahles solle im September aus dem Amt als Fraktionschefin gedrängt werden. Bei der Europawahl am Sonntag war die SPD zum ersten Mal überhaupt bei einer bundesweiten Wahl hinter der Union und den Grünen nur drittstärkste Kraft geworden. 28.05.2019 07:45 Uhr 

## Österreich: neue Regierung in einer Woche
Wien: Nach dem Misstrauensvotum gegen das Kabinett von Österreichs Kanzler Kurz soll spätestens in einer Woche eine neue Übergangsregierung stehen. Das kündigte Österreichs Bundespräsident Van der Bellen gestern Abend an. Bis dahin solle Vizekanzler Löger zunächst die Geschäfte verantwortlich weiterführen. Die aktuelle Regierung werde heute zunächst entlassen und dann für die kurze Frist neu bestellt, sagte das Staatsoberhaupt. Die Berufung eines Übergangs-Kanzlers und einer Experten-Regierung bis mindestens zu den Neuwahlen im September werde mit besonderer Rücksicht auf deren Unterstützung im Nationalrat erfolgen, kündigte Van der Bellen an. Eine breite Zustimmung im Parlament solle weitere Misstrauensanträge verhindern. 28.05.2019 07:45 Uhr 

## Emden entscheidet über Otto-Ampeln
Emden: 	Der Rat der ostfriesischen Stadt entscheidet heute über über die Einführung von besonderen Ampelsymbolen für Fußgänger. Künftig sollen Figuren des Emder Ehrenbürgers Otto Waalkes in der bekannten Pose eines hoppelnden Häschens die Grünphasen anzeigen. Da alle Fraktionen das Vorhaben unterstützen, gilt die Einführung der Otto-Ampeln als sicher. Ursprünglich waren als Motive die gezeichneten "Ottifanten" im Gespräch, die allerdings nicht den Vorgaben der Straßenverkehrsordnung entsprachen. Demnächst könnte es in Emden vier Otto-Fußgängerampeln geben. 28.05.2019 07:45 Uhr 

## Union Berlin steigt in Bundesliga auf
Zum Sport: Der 1. FC Union Berlin ist erstmals in seiner Vereinsgeschichte in die Fußball-Bundesliga aufgestiegen. Der Mannschaft von Trainer Urs Fischer reichte im Relegations-Rückspiel gegen den VfB Stuttgart ein 0:0. Das Hinspiel war 2:2 ausgegangen. Die Stuttgarter spielen damit in der kommenden Saison in der zweiten Liga. 28.05.2019 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben freundlichen Abschnitten teils dichte Wolken, zur Nord- und Ostsee hin länger heiter, in Niedersachsen gebietsweise Schauer, Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 28.05.2019 07:45 Uhr 
