# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2019:


## Opposition: Pflege-Entlastung reicht nicht aus
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hält das geplante Gesetz zur Entlastung pflegender Angehöriger für nicht ausreichend. In der ersten Lesung forderte die Linken-Abgeordnete Zimmermann eine Voll-Pflegeversicherung ohne Eigenbeteiligung der Betroffenen. Die Grünen-Politikerin Rüffer bemängelte, dass nicht auch Eltern von Minderjährigen mit Pflegebedarf entlastet würden. Arbeits-Staatssekretärin Griese verteidigte die Regierungspläne. Dem Gesetzentwurf zufolge sollen Kinder an den Pflegeheim-Kosten für ihre Eltern erst dann beteiligt werden, wenn sie mehr als 100.000 Euro brutto im Jahr verdienen. Auch der Sozialverband VdK begrüßte das Vorhaben. Verbandspräsidentin Bentele verwies darauf, dass bisher viele ältere Menschen nicht ins Heim gegangen seien, weil sie ihre Kinder nicht belasten wollten. 27.09.2019 15:45 Uhr 

## Hirte: Positive Entwicklung in Ostdeutschland
Berlin: Der Ost-Beauftragte der Bundesregierung, Hirte, hat eine positive Bilanz der Entwicklung in den ostdeutschen Bundesländern gezogen. Die Länder seien heute trotz noch bestehender struktureller Nachteile ein attraktiver Standort, sagte der CDU-Politiker im Bundestag. Bei der Vorstellung des Jahresberichts zum Stand der Deutschen Einheit erinnerte Hirte an die Ereignisse in der bundesdeutschen Botschaft in Prag vor exakt 30 Jahren. Sie seien ein Meilenstein auf dem Weg zur friedlichen Revolution in der DDR gewesen. Linken-Fraktionschef Bartsch kritisierte die Ausführungen Hirtes als unverantwortliche Lobhudelei. Es sei ein Offenbarungseid, dass die Mehrheit der Ostdeutschen unzufrieden mit der Einheit sei. 27.09.2019 15:45 Uhr 

## Mutmaßliche Cyberkriminelle betrieben Rechenzentrum
Mainz:	Der Polizei in Rheinland-Pfalz ist ein Schlag gegen die Cyberkriminalität gelungen. Die Beamten hoben zum ersten Mal ein kriminelles Rechenzentrum aus. Dort konnten Plattformen ihre Webseiten speichern, über die Drogen, Waffen, gefälschte Dokumente und Kinderpornografie verbreitet wurden. Eine davon sei das Wall Street Market, offenbar der zweitgrößte Marktplatz für Drogen, wie die Staatsanwaltschaft mitteilte. Auch der Angriff auf eine Million Telekom-Router Ende 2016 soll über den Server in Traben-Trarbach gelaufen sein. Gestern waren in diesem Zusammenhang sieben Verdächtige festgenommen worden. 27.09.2019 15:45 Uhr 

## Demos bei "Fridays for Future" in Italien
Rom:	Mehr als eine Million Menschen haben in mehreren Städten in Italien für den Schutz des Weltklimas demonstriert. Mit Spruchbändern wie "Wir haben keinen Planeten B" oder "Tötet unsere Zukunft nicht" zogen sie durch die Innenstadt Roms. Nach Angaben der Fridays-for-Future-Bewegung nahmen allein in der Hauptstadt mehr als 200.000 Menschen am Klimastreik teil. In Mailand, Italiens zweitgrößter Stadt, demonstrierten laut Organisatoren mehr als 150.000 Menschen. In Deutschland richteten sich die Proteste vor allem gegen das Klimapaket der Bundesregierung. Hier gab es Demonstrationen unter anderem in Hamburg, München, Nürnberg und Erfurt. 27.09.2019 15:45 Uhr 

## Fritz Keller neuer DFB-Präsident
Frankfurt am Main:   Fritz Keller ist neuer Präsident des Deutschen Fußball-Bundes. Der 62-Jährige wurde beim DFB-Bundestag einstimmig zum Chef des größten Einzelsportverbands der Welt gewählt. Der scheidende Klubchef des Bundesligisten SC Freiburg hatte keinen Gegenkandidaten. Keller, der für drei Jahre gewählt wurde, hatte nach seiner überraschenden Nominierung durch die DFB-Findungskommission Mitte August zügig die Zustimmung der Profis und der Amateure erhalten. Der gebürtige Freiburger folgt auf Reinhard Grindel, der im April zurückgetreten war. 27.09.2019 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend aufgelockert, Schauer und vereinzelnd auch Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. In der Nacht von der Nordsee her erneut Schauer. Sonst teils aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. 27.09.2019 15:45 Uhr 
