# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Krankenkassen sollen Gesundheits-Apps finanzieren
Berlin: Ärztinnen und Ärzte sollen künftig Gesundheits-Apps für das Smartphone verschreiben können. Das sieht der Entwurf für das Digitale-Versorgungsgesetz von Bundesgesundheitsminister Spahn vor, den das Kabinett beschlossen hat. Die Kosten für die digitalen Anwendungen, die Patienten unter anderem an die Einnahme von Medikamenten erinnern, sollen ein Jahr lang von den Krankenkassen übernommen werden. Qualität und Datensicherheit der jeweiligen Anwendung sollen durch das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte überprüft werden. Außerdem billigte das Kabinett den Bericht der Ministerien für Inneres, Landwirtschaft und Familie zur Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland. Er sieht eine Neustrukturierung der Fördermaßnahmen nach dem Auslaufen des Solidarpakts II zum Ende des Jahres vor. Der Bund will die Hilfen für strukturschwache Regionen dann in einem gesamtdeutschen Fördersystem bündeln. 10.07.2019 14:45 Uhr 

## Merkel: Es geht mir gut
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat nach einer neuerlichen Zitterattacke darauf hingewiesen, dass ihr Gesundheitszustand gut sei. Man müsse sich keine Sorgen machen, sagte die Kanzlerin während einer Pressekonferenz mit dem finnischen Ministerpräsidenten Rinne. Beim Abspielen der Nationalhymnen beim Empfang des Gastes hatte Merkel kurze Zeit am ganzen Körper gezittert. Ähnliches war ihr bereits zweimal passiert. Offensichtlich habe sie die ersten Vorfälle noch nicht ganz verarbeitet, sagte die Kanzlerin. 10.07.2019 14:45 Uhr 

## AfD-Funktionäre stellen sich gegen Höcke
Berlin: Der Richtungsstreit in der AfD spitzt sich zu. In einem heute bekannt gewordenen Brief werfen einhundert AfD-Parteifunktionäre dem Thüringer Landesvorsitzenden Höcke Spaltungstendenzen und exzessiv zur Schau gestellten Personenkult vor. Er habe mit seiner Kyffhäuser-Rede die innerparteiliche Solidarität verletzt und sei den Mitgliedern in den Rücken gefallen. Die AfD sei und werde keine Björn-Höcke-Partei. Zu den Unterzeichnern gehören mehrere Mitglieder des AfD-Bundesvorstands und Landesvorsitzende. Höcke selbst wollte sich zu den Vorwürfen gegen ihn bislang nicht äußern. Der Thüringer Landeschef hatte am Sonnabend auf dem jährlichen Kyffhäuser-Treffen seiner AfD-Rechtsaußengruppe "Flügel" die Bundesspitze scharf attackiert. Er garantiere, dass der Bundesvorstand in dieser Zusammensetzung nicht wiedergewählt werde, so Höcke. Zu Beginn des Treffens war er flankiert von fahnenschwenkenden Anhängern in den Saal eingezogen. 10.07.2019 14:45 Uhr 

## Urteil: Lebenslange Haft für Mord an Susanna
Wiesbaden: Im Prozess um den gewaltsamen Tod der 14-jährigen Susanna ist am Vormittag das Urteil gesprochen worden. Das Landgericht Wiesbaden sprach den Angeklagten des Mordes und der Vergewaltigung schuldig und verhängte eine lebenslange Haftstrafe. Außerdem stellten die Richter eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit ist so gut wie ausgeschlossen, dass der 22-Jährige vorzeitig aus dem Gefängnis entlassen wird. Der irakische Flüchtling hatte gleich zu Beginn des Prozesses gestanden, Susanna erwürgt zu haben. Er bestritt aber die ihm zur Last gelegte Vergewaltigung des Mädchens. Die 14-Jährige war vor gut einem Jahr tot in einem Waldstück bei Wiesbaden aufgefunden worden. 10.07.2019 14:45 Uhr 

## 650.000 hören NDR Info
Hamburg:	 Rund 6,3 Millionen Menschen schalten täglich die Radioprogramme des Norddeutschen Rundfunks ein. Das geht aus der neuen Media-Analyse hervor, für die bundesweit fast 70.000 Menschen befragt wurden, welche Angebote sie hören. Der NDR erreicht demnach in Norddeutschland eine Tagesreichweite von 45,6 Prozent, die kommerziellen Sender kommen auf 44,4 Prozent. NDR Info bleibt mit einer Tagesreichweite von 4,9 Prozent das erfolgreichste Informationsprogramm im Norden. Bundesweit nutzen täglich mehr als 650.000 Menschen das Programm. 10.07.2019 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise sonnig, in Vorpommern etwas Regen, 17 Grad in Rantum, bis 23 Grad in Salzgitter. 10.07.2019 14:45 Uhr 
