# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2019:


## Lösung für Migranten auf Rettungsschiff gefunden
Valletta:	Die 62 Migranten auf dem deutschen Rettungsschiff "Alan Kurdi" dürfen in Malta an Land gehen. Wie die Regierung des Landes mitteilte, werden sie anschließend nach Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg gebracht. Malta selbst nimmt keinen der Flüchtlinge auf. Das Schiff der deutschen Hilfsorganisation "Sea Eye" hatte die Männer, Frauen und Kinder am 3. April vor der libyschen Küste aus einem Schlauchboot gerettet. Seitdem sucht das Schiff einen Hafen. Es darf jetzt nicht selbst in Malta anlegen, sondern die Migranten werden auf See einem maltesischen Schiff übergeben. 13.04.2019 16:45 Uhr 

## Giffey unterstützt Impf-Vorstoß Brandenburgs
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich hinter Pläne des brandenburgischen Landtags gestellt, eine Masern-Impfpflicht für Kinder in Kitas einzuführen. Dies sei keine leichtfertige Entscheidung, sondern das Ergebnis einer sorgfältigen Abwägung, sagte die SPD-Politikerin dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Es gehe darum, Kinder vor einer lebensgefährlichen Krankheit zu schützen. Die Gesundheit der gesamten Bevölkerung setze dabei der individuellen Freiheit Grenzen. In Brandenburg soll es nach dem Willen des Landtags künftig eine Masern-Impfpflicht für Kita-Kinder geben. Auch zwei Minister der nordrhein-westfälischen Landesregierung sprachen sich für einen solchen Schritt aus. 13.04.2019 16:45 Uhr 

## Merkel podcastet über Klimaschutzziele
Berlin: Die Bundesregierung will bis zum Jahresende den rechtlichen Rahmen abstecken, mit dem sie die bis 2030 anvisierten Klimaziele erreichen kann. In ihrem wöchentlichen Podcast bezeichnete Kanzlerin Merkel das Ergebnis der Kommission zum Kohleausstieg als wichtigen Baustein. Als nächstes wolle man auch in den anderen Bereichen wie Bauen, Verkehr und Landwirtschaft entsprechende Beschlüsse fassen. Bis 2030 will Deutschland seinen Ausstoß an klimaschädlichem CO2 im Vergleich zu 1990 um mehr als die Hälfte reduzieren. 13.04.2019 16:45 Uhr 

## Weiterhin Unzufriedenheit im Sudan
Khartum: Im Sudan drängen Demonstranten darauf, dass das Militär die Macht an eine zivile Regierung übergibt. Vor der Zentrale der Streitkräfte in der Hauptstadt Khartum versammelten sich Zehntausende zu einer Sitzblockade. Eine treibende Kraft der Proteste ist das gewerkschaftliche Bündnis SPA. Das Militär hatte am Donnerstag den langjährigen Staatschef al-Baschir gestürzt und einen Militärrat als Übergangsregierung eingesetzt. Dessen Chef, Ibn Auf, trat gestern Abend zurück. Auslöser der Massenproteste war eine Erhöhung der Benzin- und Brotpreise im  Dezember 2018. Der Sudan mit rund 41 Millionen Einwohnern gehört zu den 25 ärmsten Ländern der Welt. 13.04.2019 16:45 Uhr 

## Zwei Millionen Diesel noch ohne Software-Update
Berlin: Die deutschen Autohersteller sind nach Angaben des Verkehrsministeriums bei der Nachrüstung von Dieselautos im Verzug. Wie das Ministerium mitteilte, haben rund zwei Millionen Fahrzeuge noch kein Update für die Abgas-Software erhalten. Etwa die Hälfte der Wagen hätte bereits Ende letzten Jahres umgerüstet sein sollen. Der Grünen-Verkehrsexperte Kühn meinte, Minister Scheuer lasse sich von der Autoindustrie vorführen. Die Konzerne hatten eine Software-Nachrüstung für 6,3 Millionen Dieselfahrzeuge zugesagt. 13.04.2019 16:45 Uhr 

## Paderborn rückt an Aufstiegsplätze heran
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat es am Nachmittag folgende Ergebnisse gegeben:
Magdeburg - Darmstadt 0:1
Sandhausen - Dresden  3:1 und
Paderborn - Duisburg   4:0 In der dritten Liga trennten sich Braunschweig und Großaspach 1:1, Rostock verlor gegen Jena 1:2. 13.04.2019 16:45 Uhr 

## Das Kurzwetter
Nachts nachlassende Schauer und teils gering bewölkt, später von Südosten her stellenweise neuer Regen oder Schnee. Tiefstwerte +4 bis -3 Grad. 13.04.2019 16:45 Uhr 
