# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2019:


## Seehofer: Rechte Morddrohungen Angriff auf Demokratie
Berlin: Nach den Morddrohungen gegen die Grünen-Politiker Özdemir und Roth fordern Politiker parteiübergreifend Konsequenzen. Bundesinnenminister Seehofer sagte der "Süddeutschen Zeitung", er sehe eine hochproblematische Verrohung der Gesellschaft. Die Drohungen gegen die Grünen-Politiker seien ein unsäglicher Angriff auf die Demokratie. Der kürzlich vorgestellte Regierungsplan gegen Hass und Rechtsextremismus solle rasch umgesetzt werden. Ähnlich äußerten sich Politiker von SPD, FDP und Linken. Özdemir und Roth hatten Drohungen einer rechtsextremen Gruppe erhalten, die sich „Atomwaffen Division Deutschland“ nennt. 04.11.2019 05:00 Uhr 

## Rechte Bürgerwehren: Regierung sieht Terrorpotential
Berlin: Die Bundesregierung sieht in selbst ernannten Bürgerwehren eine potentielle Terrorgefahr durch Rechtsextremisten. Das ergab eine Anfrage der Links-Fraktion beim Bundesinnenministerium, berichtet die "Neue Osnabrücker Zeitung". Demnach waren sogenannte Bürgerwehren schon mehrmals Thema im gemeinsamen Terrorabwehrzentrum. Ziel der Rechtsextremisten sei es, das staatliche Gewaltmonopol in Frage zu stellen und politische Gegner einzuschüchtern. Laut Innenministerium gibt es in fast allen Bundesländern entsprechende Gruppierungen. Die Zahl ihrer Mitglieder und Unterstützer ist unklar. 04.11.2019 05:00 Uhr 

## Grundrente: Union und SPD brauchen länger
Berlin: Beim Thema Grundrente gibt es offenbar weiter Klärungsbedarf. Union und SPD haben ein für heute geplantes Treffen des Koalitionsausschusses auf kommenden Sonntag verschoben. Grund sind laut CDU offene Fragen bei der Ausgestaltung. Dabei geht es vor allem um die sogenannte Bedürftigskeitsprüfung. Umstritten ist, ob die Auszahlung einer Grundrente nur vom Einkommen der Empfänger abhängig gemacht wird oder ob betroffene Antragssteller ihre kompletten Vermögensverhältnisse offenlegen müssen. 04.11.2019 05:00 Uhr 

## Zeitung: Türkei will 20 deutsche IS-Anhänger abschieben
Ankara: Die Türkei will offenbar 20 deutsche IS-Anhänger zurückschicken. Die Männer seien von der türkischen Armee in Nordsyrien gefasst worden, berichtet die "Stuttgarter Zeitung" unter Berufung auf das Büro von Staatschef  Erdogan. Den Angaben zufolge sitzen 16 weitere deutsche Staatsbürger schon seit längerem in Abschiebezentren. Auch sie sollen zur Terrororganisation IS gehört haben. 04.11.2019 05:00 Uhr 

## Sport: Hamilton siegt, Kovac fliegt
Zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München hat sich von Trainer Niko Kovac getrennt. Nach Vereinsangaben wird Co-Trainer Hansi Flick die Mannschaft bis auf weiteres betreuen. Der FC Bayern verlor am Wochenende mit 1:5 bei Eintracht Frankfurt. Das war die höchste Bundesliga-Niederlage der Münchner seit mehr als zehn Jahren. Kovac hatte mit der Mannschaft in der vergangenen Saison Meisterschaft und Pokal gewonnen. Und in der Formel 1 hat sich der Brite Lewis Hamilton seinen sechsten Weltmeister-Titel gesichert. Beim Großen Preis der USA in Austin reichte dem Mercedes-Piloten der zweite Platz zur vorzeitigen Titelverteidigung. Das Rennen gewann der Finne Valtteri Bottas. 04.11.2019 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Nordosten erst regnerisch, später trocken. Im Südwesten Wolken und Regen. 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch im Norden regnerisch, im Süden freundlich, bei 6 bis 13 Grad. 04.11.2019 05:00 Uhr 
