# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2019:


## LH-Flugbegleiter für unbefristete Streiks
Frankfurt am Main: Bei der Lufthansa drohen unbefristete Streiks der Flugbegleiter. In Urabstimmungen der Gewerkschaft Ufo haben sich Beschäftigte grundsätzlich für Arbeitsniederlegungen ausgesprochen. Neben der Kernmarke Lufthansa sollen auch die Tochtergesellschaften Lufthansa City, Eurowings, Germanwings und SunExpress Deutschland bestreikt werden. Details nannte Ufo zunächst nicht. Die Gewerkschaft wird sich nach eigenen Angaben am Montag ausführlich zu ihren Plänen äußern. Ufo will mit unbefristeten Streiks die Ziele der Tarifkommissionen durchsetzen. Allerdings lehnt die Lufthansa Verhandlungen mit der Gewerkschaft ab. Nach Ansicht des Unternehmens ist sie nicht berechtigt, die Flugbegleiter zu vertreten. 01.11.2019 19:45 Uhr 

## Berlin und Neu Delhi wollen enger kooperieren
Neu-Delhi: 		Deutschland und Indien wollen verstärkt zusammenarbeiten. Das haben Kanzlerin Merkel und der indische Ministerpräsident Modi nach ihrem Treffen angekündigt. Als Schwerpunkte einer engeren Kooperation nannten sie die künstliche Intelligenz, die Digitalisierung, die Technisierung der Landwirtschaft sowie Klima- und Umweltfragen. Zum Abschluss ihrer Indien-Reise wird Merkel morgen ein Werk des deutschen Automobilzulieferers Continental besuchen. Außerdem hält sie eine Rede vor der Deutschen Außenhandelskammer in Neu Delhi. Die Bundesrepublik ist in der EU Indiens größter Handelspartner. Wegen der komplizierten Bürokratie scheuen aber viele deutsche Firmen Investitionen in dem südasiatischen Land. 01.11.2019 19:45 Uhr 

## "Alan Kurdi" nähert sich italienischer Küste
Rom: Das deutsche Rettungsschiff "Alan Kurdi" ist eigenmächtig in italienische Hoheitsgewässer eingefahren. Die Organisation Sea Eye begründete das mit dem schlechten Wetter. Dem Schiff sei noch immer kein sicherer Hafen zugewiesen worden. An Bord sind derzeit 88 Migranten. Die Besatzung der "Alan Kurdi" hatte sie vor knapp einer Woche aus Seenot gerettet. 01.11.2019 19:45 Uhr 

## Neue Richtlinien für die Bewertung von Pflegeheimen
Berlin: Für die Bewertung von Pflegeheimen gelten von heute an neue Bestimmungen. Die Bundesregierung erhofft sich davon aussagekräftigere Beurteilungen. Gesundheitsminister Spahn sagte, künftig könnten die Bürger besser vergleichen, wie gut Pflegeheime arbeiten. Prüfer der Krankenkassen nehmen den Zustand der 13.000 Heime regelmäßig unter die Lupe. Bei jeweils neun Bewohnern wird geprüft, wie gut sie versorgt sind. Neu ist, dass die Pflegeheime auch selbst interne Daten erheben müssen, beispielsweise wie mobil und selbständig die zu Pflegenden sind. Die Bewertungen werden auf den Internetseiten der Kassen veröffentlicht. 01.11.2019 19:45 Uhr 

## Hessen: U-Haft für mutmaßlich falsche Ärztin
Fritzlar: Wegen mehrerer Todesfälle in einem Krankenhaus der Stadt in Hessen sitzt eine mutmaßlich falsche Ärztin in Untersuchungshaft. Die Frau soll ohne entsprechende Ausbildung Patienten betäubt haben. In vier Fällen habe dies zum Tod geführt; in acht weiteren Fällen sollen Gesundheitsschäden eingetreten sein, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Die 48-Jährige war von 2015 bis 2018 in dem Krankenhaus in Fritzlar tätig, laut einem Gutachten ohne erforderliche Fachkenntnisse. Zuletzt wohnte sie in Kiel. Die dortigen Räumlichkeiten sowie die Klink wurden durchsucht. Ob es weitere Opfer gibt, prüfen die Ermittler. 01.11.2019 19:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht verbreitet dichte Wolken und zeit- sowie gebietsweise Regen. Tiefstwerte von 10 bis 3 Grad. Morgen vorerst überwiegend bewölkt und regnerisch. Im Verlauf des Tages von Westen her Auflockerungen und ein wenig Sonnenschein. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag meist dichte Wolken und zeitweise Regen bei  11 bis 14. 01.11.2019 19:45 Uhr 
