# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2019:


## 39 Leichen in Lastwagen in England entdeckt
London:	Die britische Polizei hat in einem Lastwagen in der Grafschaft Essex 39 Leichen entdeckt. Das Fahrzeug stand in einem Industriegebiet, etwa 30 Kilometer von London entfernt. Der 25 Jahre alte Fahrer wurde festgenommen und steht unter Mordverdacht. Die Ermittler gehen nach eigenen Angaben davon aus, dass der Lastwagen aus Bulgarien gekommen ist und am Sonnabend in Wales eintraf. Die Leichen werden jetzt obduziert. Ob es sich um ins Land geschleuste Migranten handelt, ist offen. 23.10.2019 14:45 Uhr 

## Kabinett billigt Reform von Strafverfahren
Berlin: In Deutschland sollen Ermittler für die Verfolgung von Straftaten mehr Rechte erhalten. Das Bundeskabinett brachte dazu ein Gesetz zur Modernisierung des Strafverfahrens auf den Weg. Vorgesehen ist unter anderem, dass künftig die DNA-Analyse auch dazu genutzt werden darf, um die Haut-, Haar- und Augenfarbe eines Tatverdächtigen zu ermitteln sowie sein Alter. Bislang durfte die Technik nur verwendet werden, um das Geschlecht festzustellen. Die Ermittler sollen künftig außerdem weitreichendere Befugnisse bei der Telefon- und E-Mail-Überwachung erhalten. Änderungen sind auch bei Strafverfahren geplant. Sie sollen nicht mehr durch ständig gleichlautende Beweisanträge künstlich in die Länge gezogen werden können. Das Kabinett verabschiedete auch weitere Teile des Klimapakets. Dazu gehört ein CO2-Preis auf Sprit, Heizöl und Gas. Er soll im Jahr 2021 zunächst bei zehn Euro pro Tonne des Treibhausgases liegen. 23.10.2019 14:45 Uhr 

## Irlands Premier stimmt Brexit-Verlängerung zu
Dublin: 	Der irische Premierminister Varadkar hat als erster der 27 EU-Staats- und Regierungschefs seine Zustimmung zu einer Verlängerung der Brexit-Frist bis 31. Januar 2020 erklärt. Die EU-Staaten wollen am Nachmittag über eine erneute Verschiebung des britischen EU-Austritts beraten. Ihre Zustimmung zu einer Fristverlängerung gilt zwar als wahrscheinlich, ist aber nicht gesichert. So will Bundesaußenminister Maas eine Verschiebung an Bedingungen knüpfen. Großbritannien müsse detailliert darlegen, was bis zum Austrittstermin geschehen werde und ob in dieser Zeit Wahlen stattfinden würden, sagte Maas. Gestern hatte sich das britische Unterhaus dagegen ausgesprochen, den Gesetzgebungsprozess im Schnellverfahren abzuschließen. Premierminister Johnson legte daraufhin das Gesetzgebungsverfahren zum Brexit auf Eis. 23.10.2019 14:45 Uhr 

## Vorlesung Luckes erneut gestört
Hamburg:	Die Vorlesung des Wirtschaftsprofessors und AfD-Mitgründers Bernd Lucke ist erneut gestört worden. Etwa 10 bis 15 linke Demonstranten drangen in den Vorlesungssaal in der Universität Hamburg ein und skandierten Sprüche. Lucke beendete daraufhin die Veranstaltung. Nachdem die erste Vorlesung des Wintersemesters bereits gestört worden war, hatte die Uni diesmal die Sicherheitsvorkehrungen erhöht und Einlasskontrollen durchgeführt. 23.10.2019 14:45 Uhr 

## Umwelthilfe will Silvester-Böllerei einschränken
Berlin:    Die Deutsche Umwelthilfe hat die Bundesregierung aufgefordert, Städten ein Verbot von Silvester-Feuerwerk und Böllern zu erleichtern. Umweltministerin Schulze solle sich für eine Änderung der Sprengstoffverordnung einsetzen oder des Gesetzes gegen Luftverschmutzung, sagte DUH-Chef Resch. Die Umwelthilfe hat nach eigenen Angaben 98 Städte mit hoher Feinstaubbelastung im Jahresmittel aufgefordert, die für Luftqualität, Gesundheit und Tierwelt schädliche Böllerei in den Stadtzentren zu verbieten. Resch sagte, an Silvester gelange in vielen Städten etwa ein Sechstel der Feinstaub-Menge in die Luft, die sonst das ganze Jahr über aus dem Straßenverkehr komme. Stattdessen wirbt die Umwelt-Organisation für Licht- und Lasershows als moderne und saubere Alternative. 23.10.2019 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag teils zähe Wolkenfelder, teils aber auch freundliche Abschnitte mit Sonnenschein. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 23.10.2019 14:45 Uhr 
