# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2019:


## Macron stößt in Berlin auf positive Resonanz
Berlin: Der Aufruf des französischen Präsidenten Macron zu einem Neubeginn in Europa ist in Deutschland überwiegend auf positive Resonanz gestoßen. Bundesfinanzminister Scholz sprach von einem entschlossenen Signal für den Zusammenhalt der EU. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich bislang nicht. Der CDU-Außenpolitiker Röttgen mahnte Vorschläge der Bundesregierung an. FDP und Grüne sehen in dem Appell Macrons einen wichtigen Anstoß für notwendige Reformen. Kritik kommt von der AfD. Fraktionschef Gauland sagte, Macrons Anregungen führten zu noch mehr Bürokratie und schränkten die Souveränität der Mitgliedstaaten ein. Der Linken-Politiker Gysi kritisierte die Vorschläge zum Grenzschutz. Frankreichs Präsident plädiert unter anderem dafür, in der EU eine gemeinsame Polizeibehörde zum Schutz der Grenzen sowie eine europäische Asylbehörde aufzubauen. 05.03.2019 17:15 Uhr 

## Steinmeier würdigt Ex-Außenminister Kinkel
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Verdienste des verstorbenen Ex-Außenministers Kinkel gewürdigt. Der FDP-Politiker sei ein leidenschaftlicher Europäer mit Weitblick gewesen, erklärte der Bundespräsident. Der amtierende Außenminister Maas sagte, Kinkel habe sehr viel dazu beigetragen, dass Deutschland seinen Platz in der Welt gefunden habe und in Frieden und Respekt mit seinen Nachbarn lebe. Kanzlerin Merkel betonte, sie trauere um einen treuen Weggefährten aus der Zeit nach der deutschen Wiedervereinigung. Der frühere Bundesaußenminister war gestern im Alter von 82 Jahren gestorben. Kinkel war sechs Jahre lang Chef des Auswärtigen Amtes und Vizekanzler. Zudem hatte er zwischenzeitlich den Vorsitz der FDP inne. 05.03.2019 17:15 Uhr 

## Studie: Viele Kinder sind spielsuchtgefährdet
Berlin: In Deutschland sind Hunderttausende Kinder und Jugendliche im Umgang mit Computerspielen suchtgefährdet. Das geht aus einer Studie des Deutschen Zentrums für Suchtfragen und der Krankenkasse DAK-Gesundheit hervor. Demnach sind etwa 465.000 Minderjährige davon betroffen. Die Kinder und Jugendlichen fehlten häufiger in der Schule, hätten mehr emotionale Probleme und würden mehr Geld für Computerspiele ausgeben. Jungen sind der Studie zufolge deutlich stärker betroffen als Mädchen. Suchtexperten fordern, Glücksspiel-Elemente in Computerspielen zu verbieten. 05.03.2019 17:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitsstunden erreicht Rekordhöhe
Nürnberg: In Deutschland ist mit rund 61,1 Milliarden Stunden im vergangenen Jahr so viel gearbeitet worden wie noch nie. Wie das Institut für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung mitteilte, ist damit erstmals seit Beginn der Daten-Erfassung 1991 die Schwelle von 61 Milliarden Stunden überschritten worden. Der bisherige Rekord habe 60,3 Milliarden Stunden im Jahr 1991 betragen. Laut dem Institut erreichte auch die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland einen Höchststand. Demnach waren es im vergangenen Jahr 44,8 Millionen. 05.03.2019 17:15 Uhr 

## Jeff Bezos reichster Mann der Welt
New York:	Amazon-Chef Jeff Bezos führt weiterhin die Forbes-Liste der reichsten Menschen der Welt an. Das US-Magazin beziffert sein Vermögen auf 131 Milliarden Dollar, 19 Milliarden mehr als im Vorjahr. Auf den nächsten Plätzen liegen Microsoft-Gründer Bill Gates, der US-Investor Warren Buffett und der Chef des französischen Luxusgüterkonzerns LVMH, Bernard Arnault. Dazu gehört unter anderem die Tochter Louis Vuitton. 05.03.2019 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.611 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 25.774 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 03. 05.03.2019 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zunehmend trocken, örtlich kurze Schauer, Höchstwerte um 8 Grad. Morgen ein paar Aufheiterungen, später regnet es,  8 bis 15 Grad. 05.03.2019 17:15 Uhr 
