# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2019:


## CDU: Emissionshandel statt CO2-Steuer
Berlin: Die CDU-Führung hat das Klimaschutzkonzept der Partei verabschiedet. Es beinhaltet unter anderem Anreize für Bürger und Unternehmen, den Ausstoß von Kohlendioxid zu verringern. So soll etwa der Kauf energieeffizienter Hausgeräte oder der Austausch alter Heizungen steuerlich gefördert werden. Die CDU will die Mehrwertsteuer für Bahnfahrkarten senken und die Abgabe auf Flugtickets erhöhen. Um für Kohlendioxid einen Preis zu schaffen, setzt die Partei auf den Emissionshandel, der auf den Verkauf von Benzin, Diesel und Heizöl ausgeweitet werden soll. Eine CO2-Steuer auf Mineralöl, wie die SPD sie favorisiert, lehnen die Christdemokraten ab. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther nannte die Pläne eine Riesenchance. Die Interessen seines Bundeslandes als Energiewendeland seien weitestgehend berücksichtigt worden. 16.09.2019 20:00 Uhr 

## Versorgung mit Erdöl in Deutschland bleibt gewährleistet
Berlin: Die Bundesbürger müssen trotz der Angriffe auf Ölanlagen in Saudi-Arabien keine Engpässe beim Kauf von Benzin, Diesel und Heizöl befürchten. Der Mineralölwirtschaftsverband erklärte, die Versorgung sei gesichert. Deutschland beziehe sein Öl aus 30 Ländern. Einer der wichtigsten Lieferanten sei Russland. Der Ölpreis war heute früh weltweit um bis zu 20 Prozent gestiegen, weil Saudi-Arabien seine Produktion stark gedrosselt hat. Zu den Raffinerie-Attacken vom Wochenende bekannten sich die im Jemen kämpfenden Huthi-Rebellen. Nach Angaben der von Saudi-Arabien geführten Militärkoalition stammen die dabei benutzten Waffen aus dem Iran. Die USA machen Teheran verantwortlich. Die Außenminister von Deutschland und Großbritannien, Maas und Raab, warnten dagegen vor voreiligen Schlüssen. 16.09.2019 20:00 Uhr 

## Sachsen: Erste Sondierung verläuft konstruktiv
Dresden: In Sachsen haben CDU, Grüne und SPD ein erstes Sondierungstreffen für eine mögliche Regierungskoalition geführt. Vertreter der Parteien sprachen von einer konstruktiven Atmosphäre. Bis Ende des Monats soll es drei weitere Sondierungsrunden geben. Parallel beraten Arbeitsgruppen zu verschiedenen Themenbereichen. Die CDU war bei der Landtagswahl Anfang des Monats stärkste Kraft geworden, auf Platz zwei landete die AfD. Dahinter folgen die Linke, die Grünen und die SPD. Nach den bisherigen Vorstellungen der CDU gibt es für ein schwarz-grün-rotes Bündnis in Sachsen keine Alternative. Ministerpräsident Kretschmer hatte Koalitionen mit der AfD und den Linken kategorisch ausgeschlossen. 16.09.2019 20:00 Uhr 

## Brexit-Lunch: Eklat statt Durchbruch
Luxemburg: Der britische Premier Johnson und EU-Kommissionspräsident Juncker haben bei ihrem Brexit-Gespräch keine Fortschritte gemacht. Wie die Kommission mitteilte, gibt es nach wie vor keinen umsetzbaren Alternativvorschlag der Briten zur künftigen Grenzregelung auf der irischen Insel. Johnson bekräftigte, dass er sein Land zum 31. Oktober aus der EU führen wolle - notfalls auch ohne Abkommen. Dem steht ein Gesetz entgegen, das das britische Parlament vor seiner Zwangspause verabschiedet hatte. Bis zum EU-Gipfel Mitte Oktober sollen sich die Unterhändler täglich treffen. Eine gemeinsame Pressekonferenz mit Luxemburgs Regierungschef Bettel unter freiem Himmel sagte Johnson kurzfristig ab. Er begründete dies mit Protestlärm. 16.09.2019 20:00 Uhr 

## Fall Lübcke: Verdächtiger bleibt in Haft
Köln: Im Fall des getöteten Kasseler Regierungspräsidenten Lübcke bleibt der Beschuldigte Markus H. in Untersuchungshaft. Der Bundesgerichtshof hat die Freilassung abgelehnt. Die Richter halten den Beschuldigten weiter für dringend verdächtig, Beihilfe zum Mord geleistet zu haben. Er soll den Hauptverdächtigen mit hoher Wahrscheinlichkeit bestärkt haben, die Tat zu begehen. Beide kennen sich aus der hessischen Neonazi-Szene. 16.09.2019 20:00 Uhr 

## Designer Colani gestorben
Karlsruhe: Der Designer Luigi Colani ist tot. Er starb nach Angaben seiner Lebensgefährtin heute im Alter von 91 Jahren in Karlsruhe an einer schweren Krankheit. Der gebürtige Berliner war vor allem durch seine extravaganten Produktdesigns bekannt. Neben Autos und Möbeln entwarf Colani auch Geschirr, Fernseher und andere Alltagsgegenstände. Dabei setzte er auf runde, kantenfreie Formen, die oft als nicht praxistauglich galten. 16.09.2019 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und meist trocken, im Verlauf erneut einzelne Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe teils kräftige Schauer, aber auch freundliche Abschnitte, nach Vorpommern hin vereinzelte Gewitter möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch seltener Schauer und viel Sonne, bei 14 bis 16 Grad. Am Donnerstag gebietsweise wolkig und einzelne Schauer möglich. 13 bis 17 Grad. 16.09.2019 20:00 Uhr 
