# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2019:


## Maas: Türkei muss demokratische Prinzipien einhalten
Berlin: Nach der Annullierung der Istanbuler Bürgermeisterwahl hat Bundesaußenminister Maas die Türkei zur Einhaltung demokratischer Grundprinzipien gemahnt. Die Entscheidung des Wahlrats sei für ihn nicht transparent und nicht nachvollziehbar, erklärte der Außenminister. Über die Besetzung des Bürgermeisteramtes dürften allein die Wählerinnen und Wähler entscheiden. Der AfD-Vorsitzende Meuthen forderte, die Verhandlungen über einen EU-Beitritt der Türkei sofort abzubrechen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini verlangte von Ankara Aufklärung darüber, wie es zur Entscheidung der Wahlwiederholung kam. Das zuständige Gremium hatte gestern einer Beschwerde der AKP stattgegeben. Der Kandidat der Regierungspartei hatte die Wahl Ende März knapp gegen den Bewerber der CHP, Imamoglu, verloren. Ein Sprecher von Präsident Erdogan nannte die Entscheidung der Wahlkommission einen "Sieg der Demokratie". 07.05.2019 13:00 Uhr 

## Schulze will mehr Naturschutz
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat angesichts des neuen Weltberichts zum Artensterben Konsequenzen gefordert. Schulze sagte, dieser Weckruf müsse in politisches Handeln umgesetzt werden. Die Bundesregierung werde mehr Lebensräume für Insekten schaffen und mehr für den Naturschutz tun. Der Mitautor der Artenschutz-Studie, Jetzkowitz, sagte auf NDR Info, die Politik müsse den Gestaltungsspielraum der Wirtschaft so eingrenzen, dass biologische Vielfalt nicht verloren gehe. Es sollte für Konsumenten etwa teurer sein, Fleisch zu kaufen, das nicht nach ökologischen Standards produziert werde. Nach einer UN-Studie sind rund eine Million Tier- und Pflanzenarten weltweit vom Aussterben bedroht. 07.05.2019 13:00 Uhr 

## Steuerschätzer tagen in Kiel
Kiel: Der Arbeitskreis Steuerschätzung berät in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt über die aktuelle Einnahme-Situation von Bund und Ländern. Die Ergebnisse des Gremiums bilden die Grundlage für die weitere Finanzplanung des Bundes. Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold sagte zum Auftakt, die Steuereinnahmen würden vermutlich niedriger ausfallen als zur letzten Schätzung im vergangenen November. Zur Begründung verwies sie auf die schwächelnde Konjunktur. Der Arbeitskreis will seine Ergebnisse übermorgen an Finanzminister Scholz übergeben, der sie dann der Öffentlichkeit vorstellt. 07.05.2019 13:00 Uhr 

## Sechs Millionen Erwachsene können nicht richtig lesen
Berlin: Die Zahl der Erwachsenen in Deutschland, die nicht richtig lesen und schreiben können, ist in den vergangenen Jahren zurückgegangen. Das geht aus einer Studie hervor, die vom Bundesbildungsministerium gefördert wurde. Danach können mehr als sechs Millionen Erwachsene nicht richtig lesen und schreiben. Gut die Hälfte von ihnen hat Deutsch als Muttersprache. Vor acht Jahren lag die Zahl der Menschen, die nur geringe Lese- und Schreibfähigkeit in der deutschen Sprache hatten, mit sieben Millionen noch um einiges höher. 07.05.2019 13:00 Uhr 

## Wissenschaftler: Mehr Fachkräfte aus Ausland zulassen
Berlin:	Deutschland muss nach Ansicht von Migrationsexperten die Zuwanderung von Fachkräften aus dem Ausland erleichtern. Ein von sieben Stiftungen eingerichteter Sachverständigenrat prognostiziert in seinem Jahresgutachten, die Bundesrepublik werde künftig stärker auf Fachleute aus Nicht-EU-Ländern angewiesen sein. Das von der Bundesregierung auf den Weg gebrachte Zuwanderungsgesetz sei ein erster Schritt. Es müsse nun zügig umgesetzt werden. 07.05.2019 13:00 Uhr 

## EU begrüßt Freilassung von Reportern in Myanmar
Rangun:		Die Freilassung von zwei Journalisten in Myanmar nach 500 Tagen Haft ist international mit Erleichterung aufgenommen worden. Von Seiten der Europäischen Union heißt es, es sei gut, dass die beiden Reporter ihre Arbeit wieder aufnehmen können. Auch das UN-Menschenrechtsbüro begrüßte die Freilassung. Eine Sprecherin wies allerdings darauf hin, dass es um die Meinungsfreiheit in Myanmar weiterhin schlecht bestellt sei. Die beiden Reporter der Nachrichtenagentur Reuters waren wegen des Verrats von Staatsgeheimnissen zu einer siebenjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Sie hatten über ein Massaker an einer Gruppe von Rohingya, einer muslimischen Minderheit, recherchiert. Der Fall hatte weltweit Proteste ausgelöst. 07.05.2019 13:00 Uhr 

## Papst lobt in Nordmazedonien Flüchtlingshilfe
Skopje: 			Papst Franziskus hat in Nordmazedonien die Hilfe für Flüchtlinge gewürdigt. Franziskus sagte bei einem Empfang im Präsidentenpaplast in Skopje, die bereitwillige Solidarität ehre die Menschen in dem Land. Im Anschluss feierte der Papst in der Hauptstadt eine Messe mit mehreren Tausend Menschen. Er ist für einen Tag zu Besuch in Nordmazedonien. Dort leben nach Angaben des Vatikan nur etwa 15.000 Katholiken. 07.05.2019 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer,  Höchstwerte von 9 bis 13 Grad. Nachts nur vereinzelt Niederschlag, Tiefstwerte von  6 bis 2 Grad; gebietsweise Werte um den Gefrierpunkt, örtlich Bodenfrost. Morgen vormittags erster Regen, abends regnet es in Vorpommern,  12 Grad in Flensburg, bis 17 Grad in Neubrandenburg. Am Donnerstag wechselhaft, immer wieder Schauer, 14 bis 18 Grad. 07.05.2019 13:00 Uhr 
