# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2019:


## Masern: Spahn plant Impfnachweise und Geldstrafen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn hat einen Gesetzentwurf zur Impfpflicht gegen Masern vorgelegt. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, plant der CDU-Politiker, Kinder ohne Impfschutz vom Kita-Besuch auszuschließen. Wer seine Kinder ohne Masern-Impfung in die Schule schicke, müsse mit Geldstrafen bis zu 2.500 Euro rechnen. Bei Neuaufnahmen brauchen Eltern dem Bericht zufolge künftig einen schriftlichen Nachweis. Ziel sei es, die Masern auszurotten, sagte Spahn dem Blatt. Die Risiken einer Impfung halte er für überschaubar. Laut Robert-Koch-Institut sind derzeit 93 Prozent der Kinder in Deutschland vollständig gegen Masern geimpft. 05.05.2019 09:00 Uhr 

## Vodafone: Staat soll schnelles Internet mitbezahlen
Berlin: Der Telekommunikationskonzern Vodafone hat den Staat aufgefordert, sich stärker an den Kosten des Breitbandausbaus zu beteiligen. Es sei enorm teuer, die Straße in Eigenregie aufzureißen, um die nötigen Kabelnetze zu verlegen, sagte der Deutschlandchef des Unternehmens, Ametsreiter, der "Welt am Sonntag". Besser machten es Spanien und Portugal. Dort lasse der Staat beim Bau von Autobahnen Leerrohre verlegen, als Investition in die Infrastruktur. Ametsreiter kritisierte auch die laufende Versteigerung der Lizenzen für das neue 5G-Mobilfunknetz. Die hohen Summen sollten lieber in den Ausbau des Handy-Netzes investiert werden. Neben Vodafone sind drei weitere Konzerne im Bieterverfahren. 05.05.2019 09:00 Uhr 

## Gaza: Tote durch israelische Luftangriffe
Gaza: Nach dem erneuten Aufflammen der Gewalt im Konflikt zwischen Israel und den Palästinensern ist die Zahl der Toten gestiegen. Durch Luftangriffe der israelischen Armee kamen Medienberichten zufolge sechs Palästinenser ums Leben. Ein Israeli sei zuvor in der Stadt Aschkelon getötet worden, als eine Rakete sein Haus traf. Israel hatte die Luftangriffe als Reaktion auf die Raketenangriffe aus dem Gazastreifen geflogen. Insgesamt seien mehr als 120 Ziele getroffen worden, hieß es. Radikale Palästinenser sollen zuvor mehr als 200 Geschosse auf israelisches Gebiet abgefeuert haben. 05.05.2019 09:00 Uhr 

## Russland empfängt Venezuelas Außenminister
Moskau: Russlands Außenminister Lawrow empfängt heute seinen venezolanischen Amtskollegen Arreaza. Auf dem Treffen in Moskau werde über mögliche Lösungen des Machtkampfes im Rahmen der venezolanischen Verfassung gesprochen, teilte das russische Außenministerium mit. Es solle auch um die wirtschaftliche Lage nach den US-Sanktionen gegen die Führungsriege um Venezuelas Staatschef Maduro gehen. Russland gehört zu den Staaten, die die Regierung Maduro stützen. Die USA, Deutschland, viele EU-Staaten und mehrere lateinamerikanische Länder dagegen haben den selbsternannten Staatschef Guaidó anerkannt. Beide liefern sich seit Monaten einen Kampf um die Macht in dem erdölreichen Land. 05.05.2019 09:00 Uhr 

## Papst Franziskus reist nach Bulgarien
Sofia: Papst Franziskus ist zu einer dreitägigen Reise nach Bulgarien und Nordmazedonien aufgebrochen. Das Kirchenoberhaupt startete vom römischen Flughafen Fiumicino nach Sofia. Dort wird Franziskus von Bulgariens Ministerpräsident Borissow empfangen. Die Reise steht besonders im Zeichen der schwierigen ökumenischen Beziehungen zur bulgarisch-orthodoxen Kirche. Am Vormittag trifft Franziskus mit Patriarch Neofit und dem Heiligen Synod zusammen, dem obersten Leitungsgremium der Kirche. 05.05.2019 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmunds Meisterchancen sinken
Zum Sport: Im Rennen um die deutsche Fußball-Meisterschaft hat Borussia Dortmund an Boden verloren. Die Westfalen kamen bei Werder Bremen nicht über ein 2:2-Unentschieden hinaus. Damit hat der FC Bayern München zwei Spieltage vor Saisonende vier Punkte Vorsprung auf Dortmund. Der Rekordmeister besiegte Hannover 96 mit 3:1. Die Niedersachsen stehen durch die Niederlage kurz vor dem Abstieg. Der VfL Wolfsburg verbesserte sich nach einem 2:0-Sieg gegen den 1. FC Nürnberg auf Platz sechs der Tabelle. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Hoffenheim  2:2
und
Hertha BSC - Stuttgart  3:1. In der zweiten Liga hat der Hamburger SV den Sprung auf Aufstiegsplatz zwei verpasst. Die Mannschaft von Trainer Hannes Wolf verlor vor eigenem Publikum mit 0:3 gegen Ingolstadt und bleibt Vierter. 05.05.2019 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst häufig heiter, später wieder Quellwolken mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. Morgen weiter unbeständig mit häufigen Schauern, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 8 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag trotz Wolken recht freundlich, einzelne Schauer, 9 bis 13 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, später von Süden her Regen, 12 bis 17 Grad. 05.05.2019 09:00 Uhr 
