# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2019:


## EU reformiert Urheberrecht - Google muss zahlen
Berlin: Die Europäische Union hat sich auf eine Reform des Urheberrechts verständigt. Diese sieht unter anderem vor, ein EU-weites Leistungsrechts einzuführen. Dieses soll dafür sorgen, dass beispielsweise Online-Plattformen wie Google oder Facebook für die Verwendung von bereits veröffentlichten Online-Artikeln zahlen müssen. Auch andere Rechteinhaber und Künstler sollen dafür entschädigt werden, wenn Songs oder Videos von Online-Portalen verbreitet werden. Das Europäische Parlament muss der Einigung noch zustimmen. 14.02.2019 04:00 Uhr 

## Koalitonsspitzen beenden Beratungen schweigend
Berlin: Nach rund sechsstündigen Beratungen haben die Spitzen von Union und SPD ihr Treffen im Kanzleramt beendet. Zum Inhalt der Gespräche wurde zunächst nichts bekannt. Nach Einschätzung unserer Korrespondentin wird es auch kein Abschlusspapier geben. Die Runde unter Leitung von Kanzlerin Merkel habe sich mutmaßlich unter anderem mit den Plänen von Arbeitsminister Heil für eine Grundrente befasst. 14.02.2019 04:00 Uhr 

## Britisches Parlament stimmt über weitere Schritte zum Brexit ab
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat von Großbritannien neue Vorschläge zum Brexit verlangt. Brüssel warte weiterhin auf konkrete und realistische Ideen aus London. Premierministerin May hatte das Unterhaus zuvor um mehr Zeit für ihre Brexit-Verhandlungen mit Brüssel gebeten. Heute ist der geplante Austritt aus der EU erneut Thema im britischen Parlament. Großbritannien will die Staatengemeinschaft am 29. März verlassen. 14.02.2019 04:00 Uhr 

## Steinmeier gegen Plastikmüll
Quito: Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, weltweit mit der Vermeidung von Plastikmüll ernst zu machen. Es sei spät, aber umso notwendiger, dass sich Europa und viele Regierungen der Welt jetzt endlich mit dem Thema befassten. Steinmeiner äußerte sich Ecuador bei der Eröffnung der Feierlichkeiten zum 250. Geburtstag des Naturforschers Alexander von Humboldt. 14.02.2019 04:00 Uhr 

## Bundesamt legt Konjunkturdaten vor
Wiesbaden: Das Statistische Bundesamt legt heute seine aktuellen Konjunturdaten vor. Fraglich ist, ob Europas größte Volkswirtschaft im vierten Quartal 2018 trotz internationaler handelspoltischer Streitigkeiten und des Brexit auf den Wachstumkurs zurückgekehrt ist. Im Zeitraum von Juli bis September war das Bruttoinlandsprodukt im Vergleich zum Vorquartal noch um 0,2 Prozent geschrumpft. Sinkt die Wirtschaftsleistung zwei Quartale in Folge, sprechen Wirtschaftsexperten von einer technischen Rezession. 14.02.2019 04:00 Uhr 

## Niederlage für Dortmund in Champions League
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat in der Champions-League eine Niederlage kassiert. Die Mannschaft unterlag im Achtelfinal-Hinspiel bei Tottenham Hotspur mit 0:3. Ajax Amsterdam spielte gegen Real Madrid 1:2. 14.02.2019 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südwesthälfte heiter bis wolkig. In der Nordosthälfte vorerst grau oder trüb, im Verlauf auch hier freundlicher und trocken. Mild bei 6 bis 15 Grad.) Im Norden und Osten bedeckt, im Westen und Süden meist aufgelockert bewölkt. Tiefstwerte plus 6 bis minus 9 Grad. Am Tage in der Südwesthälfte nach Nebel meist freundlicher und trockener, Wechsel aus Sonne und Wolken. In der Nordosthälfte vorerst trüb, im Verlauf aber freundlicher. 6 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend überwiegend heiter und trocken, bei 7 bis 17 Grad. 14.02.2019 04:00 Uhr 
