# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2019:


## Bundestag will Bafög-Erhöhung beschließen
Berlin: Die große Koalition will das Bafög erhöhen. Eine entsprechende Reform von Bundesbildungsministerin Karliczek soll heute im Bundestag beschlossen werden. Der Gesetzentwurf sieht vor, den Förderhöchstbetrag in zwei Stufen von 735 auf 861 Euro zu erhöhen. Darin enthalten ist ein Wohnzuschlag, der auf 325 Euro steigen soll. Auch die Elternfreibeträge sollen erhöht werden. Außerdem berät der Bundestag heute erstmals über das sogenannte Geordnete-Rückkehr-Gesetz von Innenminister Seehofer. Es soll dafür sorgen, dass abgelehnte Asylbewerber einfacher und schneller abgeschoben werden können. 16.05.2019 09:45 Uhr 

## Europawahl: Kandidaten debattieren über Klimaschutz
Brüssel: Der Klimaschutz entwickelt sich zu einem der Hauptthemen des Europawahlkampfes. Bei einer Debatte der Kandidaten der sechs größten Fraktionen im Europaparlament forderten der Sozialdemokrat Timmermans und die Grüne Keller ein deutlich stärkeres Engagement gegen den Klimawandel. Nötig seien eine Abgabe auf Flugbenzin und eine CO2-Steuer. Sie attackierten die konservative EVP als Bremser. Deren Bewerber für das Amt des EU-Kommissions-Präsidenten, Weber, warnte dagegen vor Jobverlusten. Im Ziel, dass die EU bis 2050 klimaneutral werden müsse, stimme er mit den anderen Parteien überein, er setze jedoch auf Innovation. 16.05.2019 09:45 Uhr 

## Polizei fasst ehemaligen ETA-Anführer Ternera
Paris: Die französische Polizei hat einen der Anführer der früheren baskischen Untergrundorganisation ETA gefasst. Es handelt sich um Josu Ternera, der seit 2002 auf der Flucht ist. Der 68-Jährige wurde heute früh in Sallanches in den französischen Alpen festgenommen. Ternera war der politische Chef der ETA. Die baskische Untergrundorganisation hatte 2011 das Ende ihres bewaffneten Kampfes verkündet und 2018 ihre endgültige Auflösung. Sie wird für mehr als 800 Morde verantwortlich gemacht. 16.05.2019 09:45 Uhr 

## WHO: Millionen Babys sind bei Geburt zu leicht
Genf: Weltweit ist jedes siebte Baby bei der Geburt zu leicht. Das geht aus einer neuen Studie der Weltgesundheits-Organisation hervor. Demnach wurden allein im Jahr 2015 etwa 20,5 Millionen Kinder mit einem Gewicht von weniger als 2.500 Gramm geboren. Drei Viertel von ihnen seien in Südasien und in Afrika südlich der Sahara zur Welt gekommen. Zu den Hauptursachen für ein niedriges Geburtsgewicht zählen vor allem das Alter und der Ernährungszustand der Mütter, die Zahl der Schwangerschaften, Umweltfaktoren sowie Tabak- und Drogenmissbrauch. Wissenschaftler sehen im Geburtsgewicht einen wichtigen Gradmesser für die allgemeine Gesundheit einer Bevölkerung. 16.05.2019 09:45 Uhr 

## Kükentöten beschäftigt Bundesverwaltungsgericht
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht befasst sich heute mit der Frage, ob das massenhafte Töten männlicher Küken in der Geflügelwirtschaft mit dem Tierschutzgesetz vereinbar ist. Das Land Nordrhein-Westfalen hatte 2013 versucht, die umstrittene Praxis per Erlass zu stoppen. Dagegen hatten zwei Brütereien geklagt - die Vorinstanzen gaben ihnen Recht. In Deutschland werden jedes Jahr rund 45 Millionen männliche Küken getötet, weil es für sie keine Verwendung gibt. Ob das Bundesverwaltungsgericht noch heute sein Urteil verkünden wird, ist unklar. 16.05.2019 09:45 Uhr 

## Arzneimittelrückstände in Gewässern
Schwerin: In den Gewässern Mecklenburg-Vorpommerns sind Arzneimittelrückstände gefunden worden. Das Landesamt für Umwelt, Naturschutz und Geologie hat fast 40 Substanzen entdeckt - darunter Schmerzmittel wie Diclofenac, Betablocker oder Anti-Epileptika. Auch im Grundwasser wurden Arzneimittelrückstände gefunden - an 5 von 270 untersuchten Messstellen. Die Rückstände stammen den Angaben zufolge zum Beispiel aus unsachgemäßer Entsorgung von Medikamenten. 16.05.2019 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Viele Wolken, lediglich im Norden und Westen etwas Sonne. Von Osten her aufkommender teils schauerartiger Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. An der Ostseeküste einzelne Sturmböen möglich. 16.05.2019 09:45 Uhr 
