# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2019:


## CSU-Klausur: Union zieht positives Fazit
Seeon: Zum Abschluss der Klausur der CSU-Bundestagsabgeordneten haben Landesgruppenchef Dobrindt und CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer ein positives Fazit gezogen. Kramp-Karrenbauer sagte, das Treffen habe neuen Schwung in die Zusammenarbeit der beiden Schwesterparteien gebracht. Sie kündigte an, die Union werde mit Blick auf eine mögliche Eintrübung der Konjunktur die Vereinbarungen mit dem Koalitionspartner SPD überprüfen. Dobrindt erklärte, die Union wolle die kommenden Herausforderungen, wie die Europawahl im Mai, gemeinsam angehen. Der Besuch der neuen CDU-Vorsitzenden bei der Klausur sei ein klares Zeichen, dass CDU und CSU die Balance halten wollen zwischen Zusammenhalt und inhaltlicher Auseinandersetzung, so Dobrindt. 05.01.2019 14:45 Uhr 

## Datendiebstahl: FDP kritisiert BSI
Berlin: Nach dem massenhaften Diebstahl persönlicher Daten von Politikern, Künstlern und Journalisten wächst die Kritik am Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik. FDP-Fraktionsvize Sitta sagte, es werfe Fragen auf, wenn das Bundesamt schon im Dezember informiert gewesen sei. Jetzt sei Aufklärung notwendig. Die Bundestagsabgeordneten wollten wissen, wie das BSI genau vorgegangen ist, sagte der FDP-Politiker und verwies auf Sondersitzungen der Ausschüsse in der kommenden Woche. Das Bundesamt hatte mitgeteilt, dass es schon seit Wochen von dem Hackerangriff wusste. Vor zwei Tagen war die Öffentlichkeit informiert worden. Unterdessen hat die gesamte Grünen-Fraktion einen Strafantrag gegen unbekannt gestellt. Wer hinter der Attacke steht, ist weiter unklar. 05.01.2019 14:45 Uhr 

## Weiterer Container-Inhalt auf Borkum angespült
Bremerhaven: In der deutschen Nordsee sind bislang etwa 20 Container des havarierten Frachters MSC Zoe entdeckt worden. Nach Angaben der Behörden wurden sie gesichtet oder per Sonar geortet. Die Bergungsarbeiten sind schwierig, da die Wellen bis zu fünf Meter hoch sind. Das Containerschiff hatte an zwei Punkten in der Nordsee etwa 270 Container verloren - einmal nördlich der niederländischen Insel Ameland und ein zweites Mal etwa 20 Kilometer nordwestlich von Borkum. Auf der niedersächsischen Insel haben Bewohner und Einsatzkräfte ihre Aufräumarbeiten fortgesetzt. An den Stränden wurden heute unter anderem Billigspielzeug und Verpackungsmaterial angespült. Auf den benachbarten Inseln gibt es noch keine Spuren von den Containern. Experten befürchten Schäden für die Umwelt, da der Frachter auch giftige Materialien wie Batterien geladen hatte. 05.01.2019 14:45 Uhr 

## Drei Tote nach Schüssen in US-Bowlingzentrum
Los Angeles: In einer Bowling-Halle in Kalifornien sind drei Menschen erschossen worden. Der Vorfall ereignete sich in der Stadt Torrance - einem Vorort von Los Angeles. Die Hintergründe sind unklar. Nach Medienangaben soll es einen Streit in dem Bowling-Zentrum gegeben haben. Daraufhin seien Schüsse gefallen. Laut Polizei gibt es auch mehrere Verletzte. Sie rief die Bürger auf, die Gegend im belebten Zentrum von Torrance zu meiden. 05.01.2019 14:45 Uhr 

## Schneechaos im Süden Bayerns
München:	Starke Schneefälle sorgen am Flughafen der bayrischen Landeshauptstadt für massive Behinderungen. Bislang mussten etwa 120 Flüge von und nach München gestrichen werden. Viele Verbindungen sind verspätet. Auch auf den Straßen im Süden Bayerns gibt es Behinderungen. Es kam zu vielen Unfällen und Staus, so auf den Autobahnen 8 und 9.  Schwerere Verletzungen wurden bislang aber nicht gemeldet. Die Einsatzkräfte sind mit einem Großaufgebot vor Ort. Auch im Süden Baden-Württembergs sorgt der Schnee für Verkehrsbehinderungen. 05.01.2019 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag wolkig mit Auflockerungen, zur Ostsee hin auch sonnige Phasen. In Niedersachsen oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. 05.01.2019 14:45 Uhr 
