# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2019:


## Südamerika beschließt Amazonas-Schutz
Leticia: Die südamerikanischen Amazonas-Länder haben vereinbart, den größten Tropenwald der Welt besser zu schützen. Auf ihrem Treffen im kolumbianischen Leticia vereinbarten sie den Aufbau eines Netzwerkes, über das unter anderem Wetterdaten sowie Informationen über illegale Abholzungen und illegale Minen ausgetauscht werden sollen. Kolumbien, Peru, Brasilien, Ecuador, Bolivien, Suriname und Guyana unterzeichneten ein entsprechendes Abkommen. Brasiliens Präsident Bolsonaro fehlte bei dem Treffen. Per Videoschaltung forderte er seine Kollegen auf, die Souveränität über die Region nicht aus der Hand zu geben. Im Amazonasgebiet wüten derzeit die schwersten Waldbrände seit Jahren. 07.09.2019 03:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Hongkong
Hongkong: In der chinesischen Sonderverwaltungszone hat es bei Protestkundgebungen wieder Ausschreitungen gegeben. Die Polizei ging mit Gummigeschossen und Tränengas gegen Teilnehmer vor. Die Demonstranten halten die Zugeständnisse der Hongkonger Regierung für nicht ausreichend. Bundeskanzlerin Merkel setzte sich bei ihrem Besuch in China für eine friedliche Lösung des Konflikts in Hongkong ein und rief alle Seiten zum Dialog auf. 07.09.2019 03:00 Uhr 

## Hurrikan: Bundeswehr hilft auf den Bahamas
Nassau: Nach Durchzug des Hurrikans "Dorian" auf den Bahamas will die Bundeswehr 70 Soldaten in das Katastrophengebiet schicken. Sie sollen helfen, die Bevölkerung mit Lebensmitteln und Medikamenten zu versorgen. Geplant war, dass die Soldaten an Bord eines niederländischen Schiffes an einem Manöver teilnehmen. Der Hurrikan hatte auf den Bahamas schwere Verwüstungen angerichtet. Mindestens 30 Menschen kamen ums Leben. Auch im US-Bundesstaat North Carolina gab es Schäden durch den Sturm. Mittlerweile hat sich "Dorian" abgeschwächt und zieht an der Atlantikküste Richtung Kanada. 07.09.2019 03:00 Uhr 

## Indiens Mondlandung scheitert
Neu Delhi:		Indien hat den Kontakt zu seiner Mondfähre "Vikram" verloren. Kurz vor der geplanten Landung sei die Verbindung abgerissen, teilte die indische Weltraumbehörde mit. Die Daten würden nun ausgewertet. Indien hatte versucht, nach den USA, der Sowjetunion und China das vierte Land zu werden, dem eine Mondlandung gelingt. 07.09.2019 03:00 Uhr 

## Fußball: Deutschland unterliegt den Niederlanden
Zum Sport: 	Die Deutsche Fußballnationalmannschaft hat ihr EM-Qualifikationsspiel gegen die Niederlande mit 2 zu 4 verloren. Für die deutsche Mannschaft war es die erste Niederlage nach 14 aufeinanderfolgenden Siegen in Qualifikationswettbewerben. In der Tabelle bleibt Deutschland hinter Nordirland und vor den Niederlanden auf Platz zwei. 07.09.2019 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten und Nordwesten Regen, dazwischen leicht bewölkt und trocken bei 13 bis 6 Grad. Am Tage im Norden, Westen sowie Südosten immer wieder Regenschauer, teils auch Gewitter bei 11 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und Osten länger andauernder Regen, im Norden und Westen Schauer, 10 bis 19 Grad. Am Montag in der Osthälfte teils kräftiger Regen, teils Gewitter, 12 bis 19 Grad. 07.09.2019 03:00 Uhr 
