# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2019:


## Debatte über Anträge des FDP-Bundesvorstands
Berlin: Nach der Wahl der Parteispitze gestern berät die FDP auf ihrem Bundesparteitag zur Stunde über die Themen Klima- und Steuerpolitik. Zur Debatte stehen mehrere Leitanträge des Bundesvorstands. Unter anderem geht es um eine deutliche Entlastung der Bürger von Steuern und Abgaben. Die FDP-Spitze bekräftigt in ihrem Antrag ihre Forderung nach einem vollständigen Abbau des Solidaritätszuschlages. Das Papier mit dem Titel "Ein Land wächst mit seinen Menschen" wurde den Delegierten von der neuen FDP-Generalsekretärin Teuteberg vorgestellt. In ihrer ersten Rede im Amt stellte sie die Themen Wohlstand, Wachstum, Bildung und Klimawandel in den Mittelpunkt. Zudem liegen den Delegierten Anträge zur Grundsteuerreform, zur Bekämpfung des Antisemitismus und zur Frauenpolitik vor. 27.04.2019 12:15 Uhr 

## Europawahlkampf der Union beginnt in Münster
Münster: CDU und CSU starten heute in der westfälischen Stadt ihren Europawahlkampf. Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Weber, wird als Hauptredner in der Halle Münsterland erwartet. Die Vorsitzenden der Unionsparteien, Kramp-Karrenbauer und Söder, begleiten ihn. Die Konservativen wollen bei der Europawahl in einem Monat vor allem mit dem Thema Sicherheit punkten. Weber wirbt dafür, die EU-Außengrenzen besser zu schützen. Auch sollten die Mitgliedstaaten zur Verbrechensbekämpfung untereinander mehr Daten austauschen. 27.04.2019 12:15 Uhr 

## Aufsichtsrat von Bayer stärkt Vorstand
Bonn: Der Aufsichtsrat des Bayer-Konzerns hat angekündigt, das Votum der Aktionäre auf der Hauptversammlung ernst zu nehmen. Gestern hatten die Anteilseigner dem Vorstand die Entlastung verweigert - ein einmaliger Vorgang. Der Chef des Aufsichtsrats, Wenning, erklärte, das Abstimmungsergebnis sei ein deutliches Signal. Die Bayer AG müsse ihre Stärken wieder mehr zur Geltung bringen. Dass die Aktionäre den Vorstand nicht entlasten wollten, hat keine unmittelbaren Konsequenzen. Es zeigt aber ein massives Misstrauen in die Führung von Bayer. Hintergrund ist die Übernahme des amerikanischen Saatgutherstellers Monsanto, der das Pflanzengift Glyphosat verkauft. Eine Klagewelle wegen Krebsschäden hat die Bayer-Aktie massiv an Wert verlieren lassen. 27.04.2019 12:15 Uhr 

## Sri Lankas Polizei findet 15 Tote nach Explosionen
Colombo: Bei einem Anti-Terror-Einsatz in Sri Lanka sind 15 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben eines Behördensprechers hatten Einsatzkräfte ein mutmaßliches Versteck von Islamisten stürmen wollen. Offenbar hätten Männer in dem Gebäude daraufhin Sprengsätze gezündet, es kam zu mehreren Explosionen. Unter den Toten sind auch Frauen und Kinder; in welchem Zusammenhang sie mit den mutmaßlichen Islamisten standen, ist unklar. Der Einsatz stand im Zusammenhang mit den Ermittlungen zu den Anschlägen am Ostersonntag. Selbstmordattentäter hatten christliche Kirchen und  Luxushotels angegriffen, mehr als 250 Menschen wurden getötet. Die Terrororganisation IS reklamierte die Taten für sich, die Regierung macht eine einheimische Gruppe verantwortlich. 27.04.2019 12:15 Uhr 

## Trump will aus Waffenvertrag aussteigen
Washington:	US-Präsident Trump will aus dem UN-Vertrag über internationalen Waffenhandel aussteigen. Auf einer Veranstaltung der amerikanischen Waffenlobby sagte Trump, die USA wollten nicht mehr Teil des Abkommens sein. Der Präsident forderte den Senat in einem Schreiben auf, den Umsetzungsprozess zu stoppen. Der Vertrag soll Lieferungen konventioneller Waffen über Grenzen hinweg einschränken und regulieren. Vor einem Export müssen die Vertragsstaaten prüfen, ob mit den Panzern, Kampfflugzeugen, Raketen oder Kleinwaffen schwere Menschenrechtsverletzungen begangen werden können. Bislang haben etwa 100 Länder das Abkommen umgesetzt. Viele andere Staaten hatten dem Vertrag zwar zugestimmt, ihn aber nicht ratifiziert. Dazu zählen auch die USA. 27.04.2019 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag von Westen her teils kräftige Schauer, auch Gewitter möglich. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. 27.04.2019 12:15 Uhr 
