# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2019:


## EU-Gipfel berät über Juncker-Nachfolge
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten über den Ausgang der Europawahl. Bei dem Sondergipfel in Brüssel geht es vor allem um die Frage, wer Nachfolger von Kommissionspräsident Juncker werden soll. Bundeskanzlerin Merkel sagte bei ihrer Ankunft in Brüssel, ihr Favorit sei weiterhin der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber. Außerdem befürworte sie das Prinzip, dass nur ein Spitzenkandidat der Parteien für die Europawahl den Kommissionsvorsitz übernehmen kann. Sie steht damit im Widerspruch zu Frankreichs Präsident Macron, der das Modell der Spitzenkandidaten ablehnt und Vorbehalte gegen Weber hat. 28.05.2019 21:00 Uhr 

## Amthor verteidigt CDU-Chefin gegen Kritik
Berlin: In der Debatte über Meinungsäußerungen im Internet erhält CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer Rückendeckung aus der Partei. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Amthor sagte auf NDR Info, die Diskussion sei aufgeblasen. Nach seinem Eindruck wollten politische Gegner hier bewusst etwas missverstehen. Die CDU setze sich keinesfalls für Zensur im Internet ein. Auch Partei-Vize Strobl stellte sich hinter Kramp-Karrenbauer. Kritik kam hingegen von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet. Jeder habe das Recht, seine Meinung zu äußern. Die CDU-Chefin hatte angeregt, über Regeln für - so wörtlich - Meinungsmache im Internet während des Wahlkampfes zu diskutieren. 28.05.2019 21:00 Uhr 

## Nord-SPD will früheren Bundesparteitag
Kiel: Nach den jüngsten Verlusten der SPD will Schleswig-Holsteins Landesverband den Bundesparteitag vorverlegen. Der Vorsitzende des Landesparteirates, Schulze, sagte, das Treffen müsse auf den frühestmöglichen Zeitpunkt vorgezogen werden. Die SPD brauche jetzt klare Signale für Veränderung. Der Parteirat entscheidet zwischen Landesparteitagen über grundlegende politische Fragen. Eine Debatte gibt es in der SPD auch über die Entscheidung von Bundestagsfraktionschefin Nahles, sich schon in der kommenden Woche zur Wiederwahl zu stellen. Während Bundesvize Schwesig meinte, damit werde Klarheit geschaffen, zeigten sich andere SPD-Politiker irritiert. So sagte Nordrhein-Westfalens Landesparteichef Hartmann, die Menschen erwarteten von den Sozialdemokraten keine Selbstbeschäftigung. 28.05.2019 21:00 Uhr 

## Merkel besorgt über Antisemitismus in Deutschland
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich besorgt über Antisemitismus in Deutschland geäußert. Dem Sender CNN sagte die CDU-Politikerin, bis heute gebe es keine Synagoge, keine jüdische Kita und keine Schule für jüdische Kinder, die nicht von der Polizei geschützt werden müsse. Merkel forderte die Bürger auf, sich Judenfeindlichkeit entgegenzustellen. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hatte Juden am Wochenende davon abgeraten, sich überall im Land mit der traditionellen Kopfbedeckung Kippa zu zeigen. Die Aussage hatte eine heftige Debatte ausgelöst. Kritiker sprachen von einem Offenbarungseid des Staates. 28.05.2019 21:00 Uhr 

## Bericht: Lage von Kindern verbessert
Berlin: Nach Angaben der Organisation "Save the Children" hat sich die Situation von Kindern auf der Welt in den vergangenen Jahrzehnten verbessert. In einem Bericht der Organisation heißt es, heute geborene Kinder hätten so gute Chancen wie nie zuvor, gesund, gebildet und geschützt aufzuwachsen. Den Angaben zufolge waren vor 20 Jahren weltweit 970 Millionen Kinder von schlechter Gesundheitsversorgung betroffen sowie von Fehlernährung, Kinderarbeit und Gewalt. Die Zahl sei inzwischen auf 690 Millionen gesunken. Für den Bericht hat die Organisation nach eigenen Angaben Daten aus 176 Ländern untersucht. 28.05.2019 21:00 Uhr 

## Ingolstadt steigt in dritte Liga ab
Zum Sport: Der bisherige Fußball-Zweitligist FC Ingolstadt steigt in die dritte Liga ab. Das Team verlor das Relegationsrückspiel gegen den SV Wehen Wiesbaden mit 2 zu 3. Vor zwei Jahren hatte Ingolstadt noch in der Fußball-Bundesliga gespielt. Wiesbaden spielt künftig in der zweiten Fußball-Bundesliga. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf Konkurrent Leipzig mit 30 zu 28 besiegt. 28.05.2019 21:00 Uhr 

## Börse
Der Dax schließt bei 12.027 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.506 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 11 70. 28.05.2019 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Süden Niedersachsens abklingende Schauer, sonst weniger Wolken und trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen länger heiter, aber auch Quellwolken, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag anfangs noch Sonne, später etwas Regen, maximal 15 bis 21 Grad. Am Freitag viele Wolken, örtlich auch Regen, 15 bis 21 Grad. 28.05.2019 21:00 Uhr 
