# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2019:


## Pakistan lässt indischen Piloten frei
Islamabad:	Pakistan bemüht sich darum, die Krise mit Indien zu entschärfen. Der vor zwei Tagen gefangen genommene indische Militärpilot wurde freigelassen. Pakistanische Behörden sprachen von einer Geste des Friedens. Auf Fernsehbildern war zu sehen, wie der Pilot an einem Grenzübergang in sein Heimatland zurückkehrte. Der Armeeangehörige war vorgestern festgenommen worden, nachdem das pakistanische Militär dessen indische Maschine abgeschossen hatte. Der Konflikt um die von beiden Ländern beanspruchte Kaschmir-Region hat sich damit in dieser Woche dramatisch verschärft. Zuvor hatte es einen Selbstmordanschlag in einem Gebiet gegeben, das von Indien kontrolliert wird. Daraufhin flog die indische Luftwaffe einen Anti-Terror-Angriff auf pakistanisches Gebiet. Wenig später meldete Pakistan den Abschuss eines indischen Kampfflugzeuges und nahm den Piloten fest. 01.03.2019 17:45 Uhr 

## BGH bestätigt Mordurteil gegen Autoraser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat erstmals die Verurteilung eines Autorasers wegen Mordes bestätigt. Die Karlsruher Richter verwarfen die Revision des Angeklagten als unbegründet. Der 26-jährige Angeklagte war vor gut einem Jahr vom Landgericht Hamburg zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Er hatte in einer Nacht im Mai 2017 ein Taxi gestohlen. Mit dem unbeleuchteten Fahrzeug raste der betrunkene Mann auf der Flucht vor der Polizei durch Hamburg und fuhr dabei auf die Gegenfahrbahn. Beim Frontalzusammenstoß mit einem anderen Taxi kam ein Fahrgast ums Leben; der Taxifahrer und ein weiterer Insasse kamen mit schwersten Verletzungen ins Krankenhaus. 01.03.2019 17:45 Uhr 

## Spiegel: Rüstungsembargo wird verlängert
Berlin: Die Bundesregierung wird das Verbot für Rüstungslieferungen nach Saudi-Arabien einem Medienbericht zufolge um zwei Wochen verlängern. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" schreibt, haben sich Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz darauf verständigt. Das Verbot gilt bislang bis zum 9. März. Es war nach der Tötung des regierungskritischen saudi-arabischen Journalisten Khashoggi verhängt worden. Aus Paris und London gibt es aber scharfe Kritik an dem Export-Stopp, weil davon auch Gemeinschaftsprojekte betroffen sind. 01.03.2019 17:45 Uhr 

## Greta Thunberg auf Klima-Demo in Hamburg
Hamburg:		Tausende Schüler aus ganz Norddeutschland haben in der Hansestadt für eine bessere Klimapolitik demonstriert. Sie zogen vom Gänsemarkt durch die Innenstadt bis zum Rathausmarkt. Die Veranstalter sprechen von 10.000 Teilnehmern, die Polizei von 4.000. Auf Plakaten und Transparenten waren Slogans wie "Das Klima wartet nicht" und "Es geht um unsere Zukunft" zu lesen. Angeführt wurde der Protestzug von der 16-jährigen Greta Thunberg, die von den Schülern in Sprechchören gefeiert wurde. Die schwedische Klima-Aktivistin hatte vor einem halben Jahr damit begonnen, alleine vor dem Stockholmer Reichstag zu demonstrieren. Ihrem Beispiel folgen inzwischen Schüler und Studenten in aller Welt. 01.03.2019 17:45 Uhr 

## Wahl: Neuer Bischof für Mecklenburg und Pommern
Greifswald: 	Neuer Bischof im Sprengel Mecklenburg und Pommern der evangelischen Nordkirche ist der Rostocker Ökumene-Pastor Tilman Jeremias. Der 52-Jährige erhielt bei der Wahl der Synode in Greifswald 79 von 150 Stimmen. Jeremias folgt auf die bisherigen Bischöfe in Schwerin und Greifswald, von Maltzahn und Abromeit. Bei der Fusion der Nordkirche war 2012 vereinbart worden, dass die Bischöfe der Landeskirchen von Mecklenburg und Pommern nur befristet im Amt bleiben sollten. 01.03.2019 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Trüb und meist trocken bei 5 bis 10 Grad. Morgen anfangs trocken, abends erster Regen, Temperaturen um 8 Grad. 01.03.2019 17:45 Uhr 
