# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2019:


## Schulze will Kommunen bei Müllkosten entlasten
Berlin:	Hersteller von Wegwerfartikeln sollen sich künftig an den Kosten der Stadtreinigung beteiligen. Bundesumweltministerin Schulze hat eine entsprechende Initiative vorgestellt. Zur Begründung sagte die SPD-Politikerin, die Kommunen klagten über immer mehr Müll im öffentlichen Raum. Dadurch stiegen auch die Kosten, Plastikbecher und Zigarettenkippen zu entfernen. Künftig sollten daher auch die Hersteller von Wegwerfprodukten zur Kasse gebeten werden. Dies sei eine Frage der Gerechtigkeit. Wie hoch die Kostenbeteiligung genau ausfallen soll, ist noch unklar. Schulze sagte, dies hänge von dem Entsorgungsaufwand für den jeweiligen Müll ab. Grundlage des Vorstoßes ist die europäische Kunststoffrichtlinie, die auch eine Herstellerverantwortung beinhaltet. Die gesetzlichen Grundlagen für ihre Initiative will die Ministerin spätestens bis 2022 schaffen. 12.08.2019 12:15 Uhr 

## CDU-Chefin wirbt erneut für Steuerreform
Berlin: CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer hat noch einmal für ihre Forderung nach einer ökologischen Steuerreform geworben. Sie sagte dem ZDF, nötig sei mehr politische Steuerung, um den CO2-Ausstoß zu reduzieren. Vor allem im Energiesektor habe man die Situation, dass es Abgaben oder Umlagen gebe, die dem Klimaziel widersprächen. Als Beispiel nannte Kramp-Karrenbauer die Förderung für Ölheizungen. Die Grünen begrüßten die Vorschläge der CDU-Chefin im Grundsatz. Die Vorsitzende Baerbock sagte auf NDR Info, auch die Union habe die Zeichen der Zeit erkannt. Das Steuersystem auf mehr Klimaschutz auszurichten, dafür stritten die Grünen schon sehr lange. Nötig seien aber auch klare Vorgaben durch einen ordnungsrechtlichen Rahmen. Handlungsbedarf sieht Baerbock hier unter anderem beim Kohleausstieg. 12.08.2019 12:15 Uhr 

## Taliban bewerten Gespräche mit den USA positiv
Kabul: Die Taliban haben die achte Verhandlungsrunde mit den USA über die Bedingungen für den Abzug der amerikanischen Truppen positiv bewertet. Ein Sprecher der radikalislamischen Organisation nannte die Gespräche nützlich. Nun sollen beide Seiten mit ihrer Führung über weitere Schritte beraten. Unklar ist, ob das jüngste Treffen in Doha im Emirat Katar eine Einigung gebracht hat. Der amerikanische Präsident Trump will den US-Einsatz in Afghanistan beenden. Allerdings fordern die Vereinigten Staaten von den Taliban, dass sie das Land nicht wieder zu einem Rückzugsort für Terroristen machen. 12.08.2019 12:15 Uhr 

## Syrer wegen Terrorwerbung vor Gericht
Celle:	Wegen Werbung für die Terrororganisation "Islamischer Staat" muss sich seit heute ein Flüchtling aus Syrien vor Gericht verantworten. Der 33-Jährige, der zuletzt in Stelle im Kreis Harburg lebte, soll bis Mitte vergangenen Jahres Propagandamaterial des IS im Internet veröffentlicht haben. Ihm wird vorgeworfen, dass er damit Unterstützer und Mitglieder für die Terrororganisation geworben habe. Außerdem habe er zu Anschlägen aufgerufen. Dem Angeklagten droht eine mehrjährige Haftstrafe. 12.08.2019 12:15 Uhr 

## Portugal: Sprit wird knapp
Lissabon:		Mitten in der Urlaubssaison geht in Portugal vielen Tankstellen der Sprit aus. Grund ist, dass die Fahrer von Gefahrgut-Lastwagen in einen unbefristeten Streik getreten sind. Sie fordern unter anderem mehr Gehalt. Die Regierung in Lissabon rief den Energienotstand aus und kündigte an, die Abgabe von Sprit zu rationieren. Danach sollen Pkw künftig nur noch 25 Liter und Lkw nur noch 100 Liter tanken dürfen. 12.08.2019 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.685  Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 11 85. 12.08.2019 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig oder dichtere Wolken, gelegentlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 Grad in Husum bis 25 Grad in Parchim. 12.08.2019 12:15 Uhr 
