# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2019:


## Barley will Mietpreisbremse nochmals nachbessern
Berlin: Bundesjustizministerin Barley will die Rechte von Mietern weiter stärken. Die SPD-Politikerin sagte dem ARD-Magazin "Panorama", beim Verstoß gegen die sogenannte Mietpreisbremse sollten Vermieter künftig zu Rückzahlungen verpflichtet werden. Ihr Ministerium habe neue Erkenntnisse darüber, dass der Punkt verbessert werden müsse. In Kürze werde sie einen Gesetzentwurf vorlegen. Bisher müssen Vermieter erst ab dem Zeitpunkt die Miete verringern, an dem sie vom Mieter gerügt werden. Die Forderung nach Rückzahlung war am Widerstand der CDU gescheitert. In Gebieten, in denen die Mietpreisbremse gilt, darf die Miete nicht mehr als zehn Prozent über der Vergleichsmiete liegen. Ausgenommen sind Neubauten und modernisierte Wohnungen. 13.05.2019 00:00 Uhr 

## Jemen: Huthi-Rebellen verlassen mehrere Häfen
Sanaa: Im Jemen haben die Huthi-Rebellen sich aus drei Häfen der Region Hodeida zurückgezogen. Die Vereinten Nationen teilten mit, die Küstenwache habe in den Gebieten wieder die Kontrolle übernommen. In den kommenden Tagen werde auch militärisches Gerät aus den Häfen abtransportiert. Außerdem sei eine Minenräumung geplant. Der Abzug ist Teil einer Vereinbarung zum Waffenstillstand. Die jemenitische Regierung hatten den Huthi-Rebellen gestern vorgeworfen, den Truppenabzug nur vorzutäuschen. Seit dem Jahr 2015 herrscht im Jemen Bürgerkrieg. Saudi-Arabien unterstützt die Regierung, der Iran steht auf der Seite der schiitischen Huthi-Rebellen. 13.05.2019 00:00 Uhr 

## Seehofer: Deutsche IS-Kämpfer einzeln überprüfen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer setzt vor einer Rücknahme deutscher IS-Kämpfer aus Syrien weiter auf die genaue Prüfung von Einzelfällen. Der CSU-Politiker wies in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin" den Vorwurf zurück, das Problem aussitzen zu wollen. Zunächst müsse die Frage geklärt werden, ob es sich tatsächlich um Deutsche handelt. Außerdem sollten die Behörden untersuchen, ob es noch andere Staaten gibt, die einen Anspruch auf Strafverfolgung haben. Die Bundesregierung geht davon aus, dass sich in den syrischen und irakischen Kurdengebieten mehr als 100 deutsche IS-Anhänger in Haft befinden. Hinzu kämen schätzungsweise 80 Kinder. 13.05.2019 00:00 Uhr 

## Berlin erinnert an Ende der Blockade
Berlin: Mit einem großen Fest auf dem früheren Flughafen Tempelhof ist  an das Ende der Berlin-Blockade vor 70 Jahren erinnert worden. Die Veranstalter zählten etwa 50.000 Besucher. Der Regierende Bürgermeister Müller sagte, die Berliner würden die Hilfe, die sie erhalten haben, niemals vergessen. Unter den Ehrengästen war ein inzwischen 98 Jahre alter ehemaliger US-Pilot, der an der Luftbrücke beteiligt war. Die Sowjetunion hatte am 19. Juni 1948 alle Land-, Schienen- und Wasserwege von den westlichen Besatzungszonen nach Berlin gesperrt. Sogenannte Rosinenbomber der drei Westalliierten brachten knapp ein Jahr lang Lebensmittel, Kohle, Benzin und Medikamente in die Stadt. 13.05.2019 00:00 Uhr 

## Stichwahl in Wilhelmshaven nötig
Wilhelmshaven: Zur Entscheidung über den neuen Oberbürgermeister der Stadt ist eine Stichwahl nötig. Zeitgleich mit der Europawahl am 26. Mai werden der SPD-Politiker Weller und der Einzelbewerber Feist gegeneinander antreten. Bei der ersten Abstimmungsrunde konnte sich keiner der Bewerber durchsetzen. Insgesamt hatten sich zwölf Männer und drei Frauen zur Wahl in Wilhelmshaven gestellt. Oberbürgermeister Wagner verzichtete auf eine weitere Kandidatur. 13.05.2019 00:00 Uhr 

## Hamburger SV bleibt in der zweiten Liga
Zum Sport: Der Hamburger SV muss ein weiteres Jahr in der zweiten Liga spielen. Die Mannschaft verlor das Spitzenspiel am vorletzten Spieltag beim SC Paderborn mit 1:4. Der HSV hat damit praktisch keine Chancen mehr, den Rückstand auf den Tabellendritten, Union Berlin, von drei Punkten und 21 Toren noch wett zu machen. Weiterhin spielten am Nachmittag: Kiel - Dresden 3:0 und
St. Pauli - Bochum 0:0. In der Fußball-Bundesliga verlor Frankfurt am Abend gegen Mainz mit 0:2. Die Eintracht rutscht damit auf Platz sechs ab. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel das Spitzenspiel gegen Flensburg mit 20:18 gewonnen. Mit dem Sieg zogen die Kieler nach Punkten mit dem Rivalen aus dem Norden gleich. Allerdings haben die Flensburger ein Spiel weniger. Und die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft gewann ihr zweites WM-Spiel gegen Dänemark mit 2:1. 13.05.2019 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland überall klar und trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Es ist Bodenfrost möglich. Am Tage Wechsel von Sonne und einigen Wolken, nur vereinzelt schwache Schauer, maximal 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig Sonne bei 11 bis 16 Grad. Auch am Mittwoch freundlich und trocken, 12 bis 17 Grad. 13.05.2019 00:00 Uhr 
