# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2019:


## Merkel dankt Ungarn für Grenzöfffnung
Sopron:      Bundeskanzlerin Merkel hat Ungarn für die Unterstützung bei der Öffnung der Grenzen 1989 gedankt. Bei einem Festakt in Sopron aus Anlass des 30-jährigen Jubiläums sagte Merkel, die kurzfristige Grenzöffnung zwischen Ungarn und Österreich sei zum Symbol für die großen Freiheitsbewegungen geworden. Mehr als 600 DDR-Bürgern war am 19. August 1989 die Flucht über die Grenze gelungen. Ungarische Grenzbeamte griffen damals nicht ein. Wenige Wochen später fiel auch die Mauer in Berlin. Ungarns Ministerpräsident Orban rief angesichts des Jahrestages dazu auf, weiter am Zusammenhalt der EU zu arbeiten. Europas Einheit sei nicht vollendet, sie müsse stets neu erschaffen werden. 19.08.2019 17:15 Uhr 

## Bundesregierung will weitere IS-Kinder zurückholen
Berlin:	Die Bundesregierung will sich laut Außenminister Maas dafür einsetzen, weitere Kinder von IS-Kämpfern nach Deutschland zu holen. Die Bedingungen dafür seien schwierig, so der SPD-Politiker. In jedem Einzelfall müssten Fragen zur Identität der Kinder und zur Organisation ihrer Ausreise beantwortet werden. Die Kinder könnten nicht für die Taten ihrer Eltern verantwortlich gemacht werden, deshalb wolle die Bunderegierung dort helfen, so Maaß weiter. Am Mittag waren an der syrisch-irakischen Grenze erstmals drei Waisenkinder und ein krankes Mädchen übergeben worden. Sie sollen nach Deutschland ausgeflogen werden. 19.08.2019 17:15 Uhr 

## Soli-Abschaffung am Mittwoch im Kabinett
Berlin:	Obwohl Union und SPD bei der Abschaffung des Solidaritätszuschlags weiterhin unterschiedlicher Meinung sind, soll der Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz am Mittwoch im Kabinett beraten werden. Das teilte das Bundesfinanzministerium mit. Der Entwurf sieht vor, den Zuschlag für 90 Prozent der Zahler zu streichen. Vermögende Bürger sollen ihn weiterhin entrichten, einige von ihnen aber nur teilweise. CSU-Chef Söder nannte das Konzept einen ersten Schritt. Seine Partei sei der Ansicht, dass der Soli ganz abgeschafft werden müsse. Er gehe davon aus, dass das Bundesverfassungsgericht eine solche Regelung erzwingen wird. 19.08.2019 17:15 Uhr 

## Günther kritisiert Deckelung des Windrad-Ausbaus
Kiel: 		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die vom Bund geplante niedrigere Obergrenze für den Windkraft-Ausbau in Norddeutschland kritisiert. Günther sprach in der "Oldenburgischen Volkszeitung" vor dem Hintergrund der Klimaziele und knapper Flächenverfügbarkeit vom falschen Signal. Schleswig-Holstein teile die entsprechende Kritik Niedersachsens am Bund. Vom kommenden Jahr an sollen in den Nordsee-Küstenländern pro Jahr nur Ausschreibungen für Windräder an Land mit insgesamt 800 Megawatt Strom zugelassen werden. Das geht aus dem Entwurf einer Verordnung der Bundesnetzagentur hervor. Das entspräche 13 Prozent weniger als bisher. 19.08.2019 17:15 Uhr 

## Waldbrand auf Gran Canaria außer Kontrolle
Las Palmas:	Der Waldbrand auf der spanischen Insel Gran Canaria ist nach wie vor außer Kontrolle. Nach Angaben der Behörden hat das Feuer eine Fläche von 34 Quadratkilometern zerstört. Manche Flammen schlügen 50 Meter hoch, so dass Löschflugzeuge nicht mehr eingesetzt werden können. Nach örtlichen Medienberichten wurden inzwischen 8.000 Menschen aus Dörfern in der Inselmitte in Sicherheit gebracht. 19.08.2019 17:15 Uhr 

## Börse
Der Dax liegt bei  11.715 Punkten. Das ist ein Plus von  1,3  Prozent. Der Dow Jones:  26.138  Punkte; plus  1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  10 96 . 19.08.2019 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Bis zum Abend recht freundlich, von der Ems und der Nordsee her sowie im Ostseeumfeld örtlich Schauer möglich, Höchstwerte 19 bis 24 Grad. 19.08.2019 17:15 Uhr 
