# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2019:


## Louisiana bereitet sich auf Tropensturm vor
Miami:        Im US-Bundesstaat Louisiana bereiten sich die Menschen auf den Tropensturm Barry vor. Er wurde inzwischen zu einem Hurrikan hochgestuft. Der Sturm erreiche Geschwindigkeiten von 120 Kliometern pro Stunde, teilte das nationale Hurrikan-Zentrum in Miami mit. Schon jetzt sind fast 50.000 Menschen ohne Strom. Mehrere Fluggesellschaften haben ihre Flüge nach New Orleans eingestellt. Morgen soll der Sturm auf Land treffen. Meteorologen rechnen mit schweren Überschwemmungen. In Louisiana gilt seit gestern der Notstand. Vor 14 Jahren hatte der Hurrikan Katrina große Teile von New Orleans unter Wasser gesetzt. Damals starben etwa 1.800 Menschen. 13.07.2019 17:45 Uhr 

## Flüchtlinge: Maas will neuen Verteilmechanismus
Berlin:	Deutschland soll nach dem Willen von Bundesaußenminister Maas bei der Aufnahme von Flüchtlingen eine Vorreiterrolle einnehmen. Der SPD-Politiker kündigte eine deutsche Initiative an. Maas sagte in einem Interview, nötig sei ein Bündnis der Hilfsbereiten für einen verbindlichen Verteilmechanismus. Bei jedem Flüchtlingsboot im Mittelmeer wieder ein unwürdiges Geschachere um Menschenleben zu beginnen, könne nicht die Lösung sein. Tagelange Irrfahrten privater Seenotretter auf der Suche nach sicheren Häfen sollten der Vergangenheit angehören, so Maas. Österreichs Ex-Kanzler Kurz wies die Initiative zurück. Maas wärme eine Diskussion über Ideen aus dem Jahr 2015 auf. Sie hätten sich aber als nicht umsetzbar erwiesen. 13.07.2019 17:45 Uhr 

## CO2-Steuer: Wer trägt höhere Heizkosten?
Berlin: Im Zuge der Debatte über eine CO2-Steuer wird die Frage diskutiert, wer die höheren Heizkosten für Mietwohnungen übernehmen muss. Aus Sicht des Eigentümerverbandes "Haus und Grund" kann die Energiewende nicht finanziert werden, ohne dass sich die Mieter daran beteiligen. Hier eine Lösung mit Augenmaß zu finden, werde entscheidend sein, sollte die CO2-Bepreisung kommen, sagte Verbandspräsident Warnecke. Der Deutsche Mieterbund hatte zuvor gefordert, dass allein die Vermieter die CO2-Steuer zahlen. Schließlich hätten die Mieter keinen Einfluss darauf, wie ihre Wohnungen geheizt würden, sagte Verbandspräsident Siebenkotten der "Funke Mediengruppe". 13.07.2019 17:45 Uhr 

## Kieler Demonstration gegen Kreuzfahrten
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt haben Klimaschützer gegen den Kreuzfahrttourismus protestiert. Nach Polizeiangaben zogen etwa 300 Teilnehmer vom Kieler Hauptbahnhof zum Ostseekai-Terminal, wo ein Kreuzfahrtschiff vor Anker lag. Dort wollten sie auch mit Passagieren ins Gespräch kommen. Die Demonstranten halten die Maßnahmen der Reedereien, den Ausstoß klimaschädlicher Stoffe zu reduzieren, für unzureichend. Außerdem kritisieren sie, dass immer mehr Kreuzfahrtschiffe den Kieler Hafen anlaufen. 13.07.2019 17:45 Uhr 

## Simona Halep gewinnt erstmals Wimbledon
Zum Sport:	Die rumänische Tennisspielerin Simona Halep hat zum ersten Mal das Turnier in Wimbledon gewonnen. Die 27-Jährige setzte sich im Finale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen durch. Bei der Tour de France hat der belgische Radprofi Thomas de Gent die achte Etappe von Macon nacht Saint-Etienne für sich entschieden. Neuer Spitzenreiter in der Gesamtwertung ist der Franzose Julian Alaphilippe. Und beim Großen Preis von Großbritannien startet Formel-1-Pilot Valtteri Bottas morgen von der Pole Position aus. Der Mercedes-Fahrer setzte sich in der Qualifikation in Silverstone vor seinem Teamkollegen, Weltmeister Lewis Hamilton, durch. Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet als Sechster. 13.07.2019 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bis zum Abend einige Schauer und Gewitter. An der Ostsee freundlicher. Höchstwerte 17 Grad auf Baltrum bis 26 Grad in Neubrandenburg. 13.07.2019 17:45 Uhr 
