# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2019:


## Rom: Regierung gewinnt Senats-Vertrauensabstimmung
Rom: Die neue italienische Regierung hat die letzte parlamentarische Hürde genommen. Der Senat sprach am Abend der Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Sozialdemokraten das Vertrauen aus. Gestern hatte schon das Abgeordnetenhaus für den parteilosen Ministerpräsidenten Conte und sein Kabinett gestimmt. Damit kann die Koalition nun ihre Arbeit aufnehmen. Die neue Regierung war bereits in der vergangenen Woche vereidigt worden. Sie gilt als deutlich pro-europäischer als die frühere Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega, die im August zerbrochen war. 10.09.2019 21:00 Uhr 

## Trump entlässt Sicherheitsberater Bolton
Washington: US-Präsident Trump hat seinen Sicherheitsberater Bolton entlassen. Das teilte Trump auf Twitter mit. Er begründete den Schritt mit erheblichen Meinungsverschiedenheiten. Bolton war seit April 2018 Sicherheitsberater im Weißen Haus und gilt als außenpolitischer Hardliner. Vor allem im Umgang mit Nordkorea und dem Iran drängte er Trump zu einer kompromissloseren Haltung. Bolton empfahl dem Präsidenten auch eine härtere Linie gegenüber Russland und Afghanistan. In der kommenden Woche will Trump bekannt geben, wer neuer Sicherheitsberater wird. 10.09.2019 21:00 Uhr 

## Opposition kritisiert zu wenig Investitionen im Etat
Berlin: Oppositionspolitiker haben kritisiert, dass Bundesfinanzminister Scholz an einem Haushalt ohne neue Schulden festhält. Der Grünen-Finanzpolitiker Kindler sagte, man müsse jetzt investieren und nicht an der schwarzen Null klammern. Es sei ein falsches Signal, dass die Summe der Investitionen zwar stabil bleibe, im Verhältnis zum gesamten Etat aber zurückgehe. Die Haushaltsexpertin der Linken, Lötzsch sieht in dem Entwurf fürs kommende Jahr zu viel Geld für Rüstung und zu wenig für Soziales. Der Bundestag berät bis Freitag über die geplanten Mittel der einzelnen Ressorts. In den vorgesehenen Gesamtausgaben von 360 Milliarden Euro sind aber noch keine Zusatzkosten für den Klimaschutz eingerechnet. Eckpunkte dazu will die Bunderegierung am 20. September beschließen. 10.09.2019 21:00 Uhr 

## Hannover: Einigung über Klimagesetzentwurf
Hannover: In Niedersachsen haben sich die Regierungsfraktionen von SPD und CDU auf den Entwurf für ein Klimagesetz geeinigt. Nach der SPD stimmte heute auch die CDU-Fraktion dafür. Der Klimaschutz soll als Ziel in die Landesverfassung aufgenommen werden. Der Entwurf sieht unter anderem vor, den CO2-Ausstoß in Niedersachsen bis 2030 um 55 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 zu senken. Bis 2050 sollen es mindestens 80 Prozent weniger sein. Die Energieversorgung soll bis dahin vollständig auf erneuerbare Energien umgestellt werden. 10.09.2019 21:00 Uhr 

## Kiel: Kabinett für Kita-Reform-Gesetz
Kiel: Das schleswig-holsteinische Kabinett hat den überarbeiteten Gesetzentwurf für die geplante Kita-Reform verabschiedet. Familienminister Garg sprach von einer guten Nachricht für Eltern und Kinder. Mit der Reform würden Familien von den bisherigen, teils exorbitanten Betreuungskosten für Kinder entlastet. Der Entwurf sieht unter anderem vor, dass der Elternbeitrag für eine fünfstündige Betreuung von über Dreijährigen maximal 141 Euro monatlich betragen darf. Bei unter Dreijährigen sollen es höchstens 180 Euro sein. Geplant ist auch ein besserer Betreuungsschlüssel in den Kitas. 10.09.2019 21:00 Uhr 

## Netanjahu will Jordantal annektieren
Jerusalem: 	Kurz vor der erneuten Parlamentswahl in Israel hat Premierminister Netanjahu angekündigt, im Falle eines Wahlsieges Teile des Westjordanlandes zu annektieren. Konkret geht es um das Jordantal sowie das nordwestliche Ufer des Toten Meeres. Die betreffenden Gebiete gehören zum palästinensischen Westjordanland, das seit dem Sechs-Tage-Krieg 1967 von Israel besetzt ist. Netanjahu will sie baldmöglichst zu israelischem Staatsgebiet erklären. Die Palästinenser beanspruchen das Westjordanland inklusive des Jordantals für einen eigenen Staat. Bereits vor den letzten Parlamentswahlen im Frühjahr hatte der israelische Premier Annexionen versprochen. 10.09.2019 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.269 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.789 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 10 40. 10.09.2019 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet leicht bewölkt oder klar, mitunter neblig und trocken. Vereinzelt Schauer möglich, bei 9 bis 4 Grad. Morgen anfangs freundlich, im Tagesverlauf von Westen her dichte Wolken und Regen. 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, und zeitweise Regen möglich, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 10.09.2019 21:00 Uhr 
