# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2019:


## Grundsteuer-Reform beschlossen
Berlin: Der Bundestag hat die Reform der Grundsteuer und eine dafür notwendige Grundgesetzänderung beschlossen. Nach dem Entwurf von Finanzminister Scholz soll sich die Abgabe in Zukunft am Wert des Grundstücks und der durchschnittlichen Miete orientieren. Allerdings können die Bundesländer eigene, abweichende Regeln erlassen. Der SPD-Abgeordnete Binding kritisierte diese sogenannte Öffnungsklausel. Leute, die viel mehr haben, sollten wenigstens ein klein wenig mehr zahlen, so Binding. Ähnlich äußerte sich die Linke. Der CSU-Abgeordnete Michelbach sagte dagegen, die Grundsteuer dürfe nicht zu einer Klassenkampfsteuer umgemünzt werden, sondern müsse als Objektsteuer auch auf das Objekt bezogen sein. Linke und Grüne hatten in jeweils eigenen Gesetzesvorlagen gefordert, dass die Grundsteuer in Zukunft nicht mehr auf die Mieter umgelegt werden kann. 18.10.2019 11:45 Uhr 

## Waffenruhe in Nordsyrien hält weitgehend
Damaskus:	Die zwischen den USA und der Türkei ausgehandelte Waffenruhe für Nord-Syrien wird offenbar weitgehend eingehalten. Nach Angaben unseres Korrespondenten werden aus der Stadt Ras al-Ain jedoch noch Gefechte gemeldet. Dort waren Schüsse und Artilleriefeuer zu hören. Der türkische Präsident Erdogan und US-Vizepräsident Pence hatten sich gestern auf eine fünftägige Feuerpause verständigt. Innerhalb dieser Zeit sollen sich die kurdischen Milizen zurückziehen. Allerdings blieb unklar, auf welche Region sich die Vereinbarung bezieht. Aus Sicht des Kommandeurs der Syrischen Demokratischen Kräfte, Abdi, ist nur das Gebiet zwischen den Städten Ras al-Ain und Tal Abjad betroffen. Die Türkei plant jedoch entlang der Grenze in Nord-Syrien eine Art Pufferzone, die ein deutlich größeres Gebiet umfassen soll. 18.10.2019 11:45 Uhr 

## Frankreich blockiert weitere EU-Beitrittsverhandlungen
Brüssel:	Frankreichs Präsident Macron hat auf dem EU-Gipfel die Aufnahme von Beitrittsgesprächen mit Nordmazedonien und Albanien verhindert. Die Beratungen wurden nach einer langen Debatte ohne Ergebnis beendet. Macron will zunächst erreichen, dass der Beitrittsprozess zur EU reformiert wird. Deutschland, osteuropäische Länder sowie die EU-Kommission argumentierten dagegen, die Gemeinschaft müsse gemachten Zusagen einhalten. Im Fall Albaniens äußerten neben Frankreich auch Dänemark und die Niederlande Vorbehalte. Heute befasst sich der EU-Gipfel unter anderem mit Finanzfragen. 18.10.2019 11:45 Uhr 

## Einigung in Tarifgesprächen für Gebäudereiniger
Frankfurt am Main: In den Tarifverhandlungen für Gebäudereiniger gibt es einen Durchbruch. Nach sechs ergebnislosen Verhandlungsrunden und einigen Warnstreiks erzielten die IG Bau und der Bundesinnungsverband des Handwerks in der Nacht eine Einigung. Sie beinhaltet eine bessere Überstundenvergütung, höhere Zuschläge für Arbeit in der Nacht und an Sonn- und Feiertagen sowie mehr Urlaub. Die Branche der Gebäude-, Glas- und Industriereiniger ist mit 650.000 Beschäftigten die größte Handwerkssparte in Deutschland. 18.10.2019 11:45 Uhr 

## Raumfahrt: Erster Außeneinsatz von zwei Frauen
Houston:	Erstmals in der Geschichte der Raumfahrt soll heute ein Außeneinsatz stattfinden, der nur mit Frauen besetzt ist. Die US-Astronautinnen Koch und Meir werden dabei laut Nasa einen Stromregler an der Außenwand der Internationalen Raumstation ISS ersetzen. Die Beteiligten bezeichneten den Einsatz als wichtigen Meilenstein für Frauen in der Raumfahrt. In der Vergangenheit haben laut Nasa 14 Raumfahrerinnen entsprechende Arbeiten ausgeführt,  jedoch jeweils im Team mit männlichen Kollegen. Ursprünglich war schon im März ein nur von Frauen durchgeführter Außeneinsatz an der ISS geplant. Er scheiterte jedoch an der Ausstattung, da in der von beiden Astronautinnen benötigten Größe nur ein Raumanzug zur Verfügung stand. 18.10.2019 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Wechselnd wolkig, vom Emsland her kräftige Schauer und einzelne kurze Gewitter, zum Abend hin Vorpommern erreichend, 14 bis 18 Grad. 18.10.2019 11:45 Uhr 
