# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2019:


## 20-Jähriger nach Datendiebstahl festgenommen
Wiesbaden: Beamte des Bundeskriminalamts haben im Zusammenhang mit dem massenhaften Datendiebstahl einen Verdächtigen festgenommen. Wie die Behörde mitteilte, handelt es sich um einen 20 Jahre alten Mann aus Mittelhessen. Seine Wohnung im Haus seiner Eltern sei vorgestern durchsucht worden. Konkret gehe es um den Verdacht, persönliche Daten ausgespäht und widerrechtlich veröffentlicht zu haben. Das Ermittlungsverfahren führt die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt am Main. Am Mittag sollen Einzelheiten bekanntgegeben werden. Von dem Datendiebstahl sind etwa 1.000 Politiker, Journalisten und Prominente betroffen. Das Innenministerium stufte bis zu 60 Fälle als schwerwiegend ein. In den vergangenen Tagen hatten Ermittler Zeugen befragt. 08.01.2019 10:45 Uhr 

## Entsetzen nach Überfall auf AfD-Landeschef
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben den Angriff auf den Bremer AfD-Landeschef Magnitz verurteilt. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs schrieb auf Twitter, Gewalt gehe gar nicht - gegen niemanden. Er wehre sich gegen Extremismus jeder Art. Auch der Grünen-Politiker Özdemir betonte, für Gewalt gebe es keinerlei Rechtfertigung. Er hoffe, der oder die Täter könnten bald gefunden und verurteilt werden. AfD-Chef Jörg Meuthen sprach von einer feigen und widerwärtigen Attacke. Der Partei zufolge war Magnitz am Abend in der Bremer Innenstadt von drei Vermummten bewusstlos geschlagen worden. Er liegt demnach mit schweren Verletzungen im Krankenhaus. Der Staatsschutz und die Staatsanwaltschaft gehen von einer politisch motivierten Tat aus. Magnitz ist nicht nur Bremer Landeschef sondern auch AfD-Bundestagsabgeordneter. 08.01.2019 10:45 Uhr 

## Kita-Gebühren in MV sollen wegfallen
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern sollen die Kita-Gebühren komplett abgeschafft werden. Die Landesregierung will den entsprechenden Gesetzentwurf des Sozialministeriums heute auf den Weg bringen. Ab 2020 soll danach die Kinderbetreuung in Krippe, Kita, Hort und bei Tageseltern kostenfrei sein. Seit dem neuen Jahr werden bereits Eltern von mehreren Kindern entlastet, sie müssen nur für einen Platz bezahlen. 08.01.2019 10:45 Uhr 

## Renault-Chef beteuert Unschuld vor Gericht
Tokio:	Bei einer ersten Anhörung vor einem japanischen Gericht hat der Automanager Ghosn alle Vorwürfe gegen ihn bestritten. Anders als die Staatsanwaltschaft behaupte, habe er vom Nissan-Konzern keine Bezüge erhalten, die nicht auch an der Börse öffentlich gemacht worden seien. Das Unternehmen sei über sein Vorgehen informiert gewesen und habe alles genehmigt, so Ghosn. Der 69-Jährige sitzt seit zwei Monaten in Untersuchungshaft. Er soll in seiner Zeit als Renault-Chef persönliche Schulden in Millionenhöhe auf die japanische Firma Nissan abgewälzt haben. Ghosn wird außerdem verdächtigt, sein Einkommen an der Börse zu niedrig angegeben zu haben. 08.01.2019 10:45 Uhr 

## Küsten rüsten sich für Tief "Benjamin"
Emden: An Nord- und Ostsee laufen Vorkehrungen für das heranziehende Sturmtief. Der Fährverkehr zu mehreren Inseln wurde eingestellt. In Küstenstädten wie Heiligenhafen werden mobile Hochwasserschutzwände aufgebaut. Die Behörden in Ostfriesland entscheiden am Vormittag, ob der Flutschutz am Emssperrwerk Gandersum in Anspruch genommen wird. Die Deutsche Bahn betonte, dass es zu Problemen im Zugverkehr kommen kann. Sie riet Reisenden, sich vor der Abfahrt über Ausfälle oder Verspätungen zu informieren. Tief "Benjamin" bringt Meteorologen zufolge starken Regen mit teils orkanartigen Böen von bis zu 100 Kilometern pro Stunde. Neben dem küstennahen Binnenland ist auch der Harz betroffen. 08.01.2019 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolken und wiederholt Regen, später nachlassend, aber noch einige Schauer, teils als Schneeregen oder Graupel. 5 bis 8 Grad, an der Nordsee schwere Sturmböen. 08.01.2019 10:45 Uhr 
