# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2019:


## Prozess gegen Ex-Premier Fillon wegen Veruntreuung
Paris: In Frankreich wird die Affäre um den früheren Premierminister Fillon vor Gericht aufgearbeitet. Ein Richter ordnete an, dass sich der Politiker und seine Ehefrau einem Prozess stellen müssen. Fillon wird vorgeworfen, seine Frau und seine Kinder jahrelang als parlamentarische Mitarbeiter bezahlt, sie aber nicht wirklich beschäftigt zu haben. Er müsse sich deshalb wegen der Veruntreuung öffentlicher Gelder verantworten, so die Justiz. Seine Frau sei als Komplizin angeklagt. Wann der Prozess beginnt, steht noch nicht fest. Fillon war von 2007 bis 2012 Premierminister unter Staatschef Sarkozy. 23.04.2019 12:45 Uhr 

## Neue Details zu Anschlagsserie in Sri Lanka
Colombo: In Sri Lanka hat die Regierung nach der Anschlagsserie den Notstand ausgerufen. Wie Präsident Sirisena mitteilte, soll damit die öffentliche Sicherheit und Ordnung bewahrt und die Versorgung der Bevölkerung sichergestellt werden. Durch den Notstand erhalten die Behörden weitere Befugnisse. Sie können so Durchsuchungen und Festnahmen veranlassen. Nach Darstellung des Verteidigungsministeriums in Colombo soll es sich bei den Taten um einen Vergeltungsakt für den Anschlag auf eine Moschee im neuseeländischen Christchurch gehandelt haben. Laut Polizei in Sri Lanka wurden inzwischen 40 Menschen festgenommen. Die Zahl der Todesopfer ist auf 310 gestiegen. 23.04.2019 12:45 Uhr 

## BfS warnt vor zu vielen Röntgenuntersuchungen
Salzgitter:    Die Präsidentin des Bundesamtes für Strahlenschutz, Paulini, rät zu mehr Zurückhaltung bei medizinischen Röntgenuntersuchungen. Jede von ihnen berge ein Strahlenrisiko, wenn auch ein geringes, sagte Paulini den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Behördenchefin warb für die Einführung eines Röntgenpasses. Früher sei dieser verbindlich gewesen, heute nicht mehr. Das Formular biete das Bundesamt aber weiterhin auf seiner Internetseite an. Angesichts steigender Temperaturen rät Paulini zudem zu einem guten Schutz vor UV-Strahlung. Es gebe immer mehr Hautkrebserkrankungen. 23.04.2019 12:45 Uhr 

## Bundesgerichtshof fällt Urteil zu Leihmutterschaft
Karlsruhe: Mutter im rechtlichen Sinne ist in Deutschland diejenige Frau, die ein Kind zur Welt gebracht hat. Das hat der Bundesgerichtshof in einem Urteil zur Leihmutterschaft klargestellt. Allerdings kann die Frau, von der die Eizelle stammt, die rechtliche Mutterschaft in einem Adoptionsverfahren erhalten. Im konkreten Fall hatte ein Ehepaar aus dem Raum Dortmund eine künstliche Befruchtung vorgenommen. Eine in der Ukraine lebende Frau trug das Kind aus. Entsprechend wurde die ukrainische Leihmutter als Mutter des Kindes ins deutsche Geburtenregister eingetragen. Leihmutterschaft ist in Deutschland verboten. 23.04.2019 12:45 Uhr 
