# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2019:


## Kabinett berät über gleiche Lebensbedingungen
Berlin: Das Bundeskabinett berät heute darüber, wie in den unterschiedlichen Regionen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse erreicht werden können. Dazu legen Innenminister Seehofer, Landwirtschaftsministerin Klöckner und Familienministerin Giffey Handlungsempfehlungen vor. Sie gehen auf Vorschläge einer Regierungskommission zurück. Hilfen für strukturschwache Regionen sollen demnach in einem gesamtdeutschen Fördersystem gebündelt werden. Der Präsident des Deutschen Städtetages, Jung, sieht in den Vorschlägen der Regierung gute Ansätze. Sie würden keine Wunder bewirken, könnten aber für strukturschwache Kommunen eine Hilfe sein. Wichtig sei, dass es künftig ein bundesweites Fördersystem gebe. 10.07.2019 09:15 Uhr 

## Von der Leyen will Pläne für Europa vorstellen
Brüssel: Eine Woche nach ihrer Nominierung für das Amt der EU-Kommissions-Chefin will Ursula von der Leyen heute ihre Pläne und Ziele für Europa vorstellen. Die Grünen im Europaparlament haben die CDU-Politikerin zu einer Anhörung eingeladen, die am Nachmittag live im Internet übertragen wird. Vorher will die 60-Jährige noch Sozialdemokraten und Liberalen in Brüssel einen Besuch abstatten. Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union hatten von der Leyen in der vergangenen Woche als Nachfolgerin für Kommissionschef Juncker vorgeschlagen. Ob sie auch im EU-Parlament mit einer stabilen Mehrheit rechnen kann, ist noch unsicher. 10.07.2019 09:15 Uhr 

## USA wollen Schutzallianz für den Golf von Oman
Washington: 	Die USA streben eine internationale Militär-Koalition an, um Schiffe im Golf von Oman zu schützen. Ein hochrangiger Vertreter der US-Streitkräfte sagte, man stehe deswegen mit einer Reihe von Ländern in Kontakt. Man wolle sicherstellen, dass Schiffe ungehindert unter anderem die Straße von Hormus passieren können. Die USA machen für einen Angriff auf Tanker im Juni den Iran verantwortlich. Die Regierung in Teheran weist dies zurück. Der Golf von Oman liegt an Wasserstraßen, die für die weltweiten Öl-Lieferungen von zentraler Bedeutung sind. 10.07.2019 09:15 Uhr 

## GdP regt Helmpflicht für Elektro-Tretroller an
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat eine Helmpflicht für Nutzer von E-Tretrollern angeregt. GdP-Vize Mertens sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", Vorbilder seien Ski-Fahrer. Nahezu jeder trage auf der Piste freiwillig einen Helm. Wenn dies bei den E-Rollern nicht funktioniere, sollte über eine Helmpflicht nachgedacht werden. Mertens befürchtet, dass es eine nicht unerhebliche Zahl an Unfällen mit E-Tretrollern geben wird. Die Fahrzeuge sind seit kurzem in Deutschland offiziell zugelassen. 10.07.2019 09:15 Uhr 

## Ausscheitungen nach Demo gegen Abschiebung
Leipzig: In der sächsischen Stadt haben mehrere hundert Menschen gegen die Abschiebung eines Mannes demonstriert. Dabei kam es nach Angaben der Polizei zu Ausschreitungen. Demnach hatten zunächst etwa 30 Personen versucht, die Beamten daran zu hindern, den Mann abzuholen. Später sei eine Spontandemo angemeldet worden, an der sich etwa 500 Menschen beteiligt hätten. Nach Ende der Protestveranstaltung seien Bierflaschen und Steine geflogen. Die Polizei setzte Pfefferspray ein. 10.07.2019 09:15 Uhr 

## EuGH urteilt über Erreichbarkeit von Amazon und Co
Luxemburg: 	Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute über die Pflicht zur telefonischen Erreichbarkeit von Online-Händlern. Hintergrund ist eine Klage aus Deutschland. Der Verbraucherzentrale Bundesverband hält dem US-Konzern Amazon vor, nicht ausreichend über die Erreichbarkeiten per Telefon informiert zu haben. Eine Fax-Nummer werde zudem gar nicht angegeben. In den Vorinstanzen waren die Verbraucherschützer mit ihrem Anliegen gescheitert. 10.07.2019 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.437 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 21.533. Der Euro kostet einen Dollar 12 13. 10.07.2019 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Sonne und Wolken. Vereinzelt sind Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 10.07.2019 09:15 Uhr 
