# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2019:


## Bericht: Dem Bund droht größeres Haushaltsloch
Berlin:       Im Haushalt des Bundes könnte es in den kommenden Jahren eine größere Finanzlücke geben. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung droht bis zum Jahr 2023 ein Loch von knapp 25 Milliarden Euro. Das Blatt beruft sich auf eine Mitteilung von Finanzminister Scholz an seine Ministerkollegen zum Auftakt der Haushaltsgespräche. Grund des Defizits seien sinkende Steuereinnahmen bei gleichzeitig steigenden Ausgaben, etwa für den Beamten-Apparat, so "Bild". Die Personalkosten sollen nach dem Willen des Finanzministers eingefroren werden. Zudem solle es kein weiteres Geld mehr für den Digitalpakt Schule geben. 04.02.2019 10:15 Uhr 

## Guaidó bekommt Rückendeckung aus Europa
Caracas: 	    Venezuelas Präsident Maduro hat die von mehreren EU-Staaten gesetzte Frist zur Ausrufung von Präsidentschaftswahlen verstreichen lassen. Er akzeptiere von niemandem ein Ultimatum, sagte Maduro im Interview mit einem spanischen Fernsehsender. Darin schloss er auch einen Bürgerkrieg in Venezuela nicht aus. Alles hänge von der Aggressivität der USA und ihrer Verbündeten ab. Deutschland, Frankreich und sechs weitere EU-Staaten hatten Maduro aufgefordert, freie und faire Wahlen auszurufen. Die Frist lief in der vergangenen Nacht aus. Die französische Regierung stellte sich inzwischen hinter den selbsternannten Übergangspräsidenten Guaidó. Auch Spaniens Regierungschef Sanchez erkennt Guaidó als Interimspräsidenten Venezuelas an 04.02.2019 10:15 Uhr 

## Papst beginnt Besuchsprogramm in Abu Dhabi
Abu Dhabi: Für Papst Franziskus hat in den Vereinigten Arabischen Emiraten das offizielle Besuchsprogramm begonnen. Zunächst wurde er mit militärischen Ehren von Kronprinz Mohammed bin Zayed empfangen. Am Nachmittag wird der Papst auf einer interreligiösen Konferenz eine Rede halten. Mit Spannung wird erwartet, ob und wie sich Franziskus dabei auch zum Krieg im Jemen äußert. Die Emirate sind Teil einer Militärkoalition, die dort gegen die schiitischen Huthi-Rebellen kämpft. Morgen wird der Papst eine Messe in einem Sportstadion halten. Franziskus ist das erste katholische Kirchenoberhaupt, das die arabische Halbinsel besucht. 04.02.2019 10:15 Uhr 

## Lauterbach verteidigt Heils Rentenkonzept
Berlin: Die Parteien der Großen Koalition streiten weiter über das Grundrenten-Konzept von Bundesarbeitsminister Heil. SPD-Fraktionsvize Lauterbach wies die Kritik aus Reihen der Union als nicht nachvollziehbar zurück. In der "Passauer Neuen Presse" sprach er von einer unerträglichen Ausbeutung von Beschäftigten, die jahrelang extrem niedrige Löhne erhalten hätten. Die SPD wolle den ärmsten Rentnern helfen, so Lauterbach. Der CDU-Sozialexperte Weiß warf Heil dagegen vor, Geld mit der Gießkanne zu verteilen. Dadurch würde die Rente auch für diejenigen erhöht, die auskömmlich versorgt seien, erklärte Weiß auf NDR Info. 04.02.2019 10:15 Uhr 

## Stahlindustrie: erste Warnstreiks im Nordwesten
Dortmund: Im Tarifkonflikt der nordwestdeutschen Stahlindustrie hat die IG Metall für heute zu Warnstreiks aufgerufen. Am Vormittag sollen Mitarbeiter des ThyssenKrupp-Werks in Dortmund die Arbeit niederlegen. Für die kommenden Tage sind weitere Aktionen in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen geplant. Die IG Metall fordert für die rund 72.000 Beschäftigten der Branche sechs Prozent mehr Geld. Außerdem will die Gewerkschaft ein Urlaubsgeld einführen, das in freie Tage umgewandelt werden kann. Die Arbeitgeber haben bisher kein Angebot vorgelegt. 04.02.2019 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,3  Prozent auf  11.144  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höher bei 22.884 . Der Euro kostet einen Dollar  14 49 . 04.02.2019 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute im Westen und Norden zunehmend dichte Wolken und im Verlauf etwas Regen oder Schnee möglich. Nach Osten hin überwiegend freundlicher und trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 04.02.2019 10:15 Uhr 
