# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2019:


## Wieder Gespräche über Koalition in Rom
Rom: In Italien kommt wieder Bewegung in die Koalitionsverhandlungen. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die oppositionelle Demokratische Partei haben die Gespräche wieder aufgenommen. Bei dem Treffen in der Abgeordnetenkammer wollten die Fraktionschefs und andere Spitzenvertreter über gemeinsame Programmpunkte verhandeln. Im Tagesverlauf hatte die Fünf-Sterne-Bewegung die Gespräche blockiert. Sie forderten, die Sozialdemokraten müssten eine verbindliche Zusage geben, dass der parteilose bisherige Regierungschef Conte auch in einer neuen Koalition Ministerpräsident wird. Dies lehnte die PD bislang ab, versicherte aber Gesprächs-Bereitschaft in der Personalie. Bis morgen Abend bleibt noch Zeit, die Grundlage für eine Koalition zu finden. 27.08.2019 22:00 Uhr 

## Streit über Milliardenüberschüsse
Berlin: Angesichts der Milliardenüberschüsse des Staates streiten Politiker und Verbände darüber, wie sie verwendet werden können. Der stellvertretende Fraktionschef der Linken, de Masi, forderte mehr Investitionen. Er warf Bundesfinanzminister Scholz vor, Überschüsse anzuhäufen, statt massive Investitionen zu tätigen - beispielsweise in die öffentliche Infrastruktur. Das fordert auch der Deutsche Gewerkschaftsbund. Dessen Vorstandsmitglied Körzell will mehr Personal für die Verwaltungen, damit Investitionen auch geplant und umgesetzt werden können. CDU-Generalsekretär Ziemiak betonte, jetzt gehe es darum die Wirtschaft zu entlasten und die Konjunktur am Laufen zu halten. Außerdem solle der Solidaritätszuschlag komplett abgeschafft werden. Der deutsche Staat hat im ersten Halbjahr 2019 ein Plus von mehr als 45 Milliarden Euro erzielt. 27.08.2019 22:00 Uhr 

## Seehofer gegen Mietendeckel
Berlin: Bundesbauminister Seehofer hat Pläne in der Hauptstadt für einen Mietendeckel kritisiert. Eine solche Regelung sende ein falsches Signal an die Wohnungswirtschaft und schrecke Investoren ab, erklärte Seehofer. Die Engpässe auf den Wohnungsmärkten würden durch eine Obergrenze noch verschärft. Die Unions-Bundestagsfraktion und die FDP drohten mit einer Klage vor dem Bundesverfassungsgericht. Der Vorschlag für einen Mietendeckel in Berlin stammt von Stadtentwicklungssenatorin Lompscher. Die Linken-Politikerin will die Mieten auf maximal acht Euro pro Quadratmeter begrenzen. 27.08.2019 22:00 Uhr 

## Libysche Küstenwache rettet 65 Migranten
Tripolis: Die libysche Küstenwache hat nach eigenen Angaben 65 Migranten aus Seenot gerettet. Nach weiteren Überlebenden werde noch gesucht, heißt es. Etwa 40 Menschen gelten als vermisst. Die Migranten waren mit ihrem Boot unweit der libyschen Küste in Seenot geraten. Unterdessen haben es Italien und Malta abgelehnt, das deutsche Schiff "Eleonore" in Häfen der beiden Länder anlegen zu lassen. Die Besatzung hatte gestern vor der Küste Libyens 100 Migranten aufgenommen. 27.08.2019 22:00 Uhr 

## Putin und Erdogan wollen Deeskalation in Idlib
Moskau:    Die Türkei und Russland wollen sich für eine militärische Deeskalation in der syrischen Provinz Idlib einsetzen. Präsident Putin sagte nach einem Treffen mit dem türkischen Staatschef Erdogan, man habe sich auf zusätzliche gemeinsame Schritte verständigt, um die Lage in der umkämpften Rebellenbastion zu normalisieren. Einzelheiten nannte er nicht. Erdogan forderte den Stopp der Angriffe der syrischen Regierungstruppen. Erdogan und Putin hatten im vergangenen September eine Waffenruhe zwischen Rebellen und syrischen Regierungstruppen in Idlib vereinbart. Seit Ende April geht das Militär von Machthaber Assad allerdings wieder verstärkt gegen die Rebellen vor. 27.08.2019 22:00 Uhr 

## Bolsonaro bei Gouverneuren in der Kritik
Brasília: In Brasilien haben mehreren Gouverneure die Umweltpolitik von Präsident Bolsonaro kritisiert. Die regionalen Regierungschefs des Amazonasgebiets fürchten wegen des Streits um die verheerenden Waldbrände und das Hilfsangebot der G7-Staaten einen schweren Imageschaden. Wenn sich Brasilien auf internationaler Ebene isoliere, müsse auch mit ernsten Handelssanktionen gerechnet werden, sagte der Regierungschef des Bundesstaates Maranhão, Dino. Bolsonaro hatte zuvor eine Entschuldigung von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron gefordert, bevor er die von den G-7-Staaten angebotene Hilfe bei den Löscharbeiten annehmen will. Er warf Macron vor, ihn als Lügner bezeichnet und die Souveränität des Amazonasgebiets in Frage gestellt zu haben. 27.08.2019 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt oder klar, in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt weitere Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 16 Grad. Morgen überwiegend heiter, nur vereinzelt Gewitter möglich, Höchstwerte 24 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit kräftigen Schauern und Gewittern bei 22 bis 31 Grad. Am Freitag meist freundlich und trocken, 21 bis 27 Grad. 27.08.2019 22:00 Uhr 
