# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2019:


## Britische Ministerin für Parlamenetsfragen zurückgetreten
London: Die britische Ministerin für Parlamentsfragen, Leadsom, ist zurückgetreten. Als Grund gab sie Bedenken gegen den jüngsten Brexit-Kurs der Regierung an. Leadsom schrieb auf Twitter, sie unterstütze das Angebot von Premierministerin May nicht, das Parlament über die Möglichkeit eines Referendums über den EU-Austritt abstimmen zu lassen. Die Politikerin befürwortet den Brexit. Sie nahm als Ministerin für Parlamentsfragen eine zentrale Rolle im Kabinett von May ein. Der Druck auf die Premierministerin, ebenfalls ihr Amt abzugeben, dürfte damit erheblich wachsen. Sie hatte am Nachmittag im Parlament ihre jüngsten Pläne für den EU-Austritt gegen Kritik auch aus ihrer eigenen Partei verteidigt. In den Reihen der Tories wird derzeit offen über ein mögliches Misstrauensvotum gegen May diskutiert. 22.05.2019 23:00 Uhr 

## Guterres: Sicherheitsrat ist gelähmt
New York: UN-Generalsekretär Guterres sieht den Sicherheitsrat der Vereinten Nation als gelähmt an. In einem Interview mit dem ARD-Studio New York sagte Guterres, das Verhältnis zwischen den Vetomächten USA, Russland und China sei niemals in der Geschichte so schlecht gewesen wie heute. Mit Blick auf die anstehenden Wahlen in Europa betonte der UN-Generalsekretär, dass die Werte der Aufklärung gerade in Frage gestellt würden. Er warnte noch einmal vor dem Aufstieg von Fremdenfeindlichkeit, Rassismus und Populismus. Den Kampf gegen die Erderwärmung nannte der Portugiese zwingend notwendig. 22.05.2019 23:00 Uhr 

## Steinmeier sieht steigendes Interesse an GG
Karlsruhe: Bundespräsident Steinmeier sieht ein gesteigertes Interesse der Deutschen an ihrem Grundgesetz. Bei einer Veranstaltung des Bundesverfassungsgerichts zum morgigen 70. Jahrestag des Grundgesetzes sagte er, diese neue Aufmerksamkeit habe auch etwas mit der Beunruhigung über die Lage der liberalen Demokratie zu tun. Vielleicht sei der Ton nie so kämpferisch wie heute, wenn die Verfassung zitiert werde. Steinmeier betonte, viele hätten das Bedürfnis, für das Grundgesetz einzustehen und für die Grundordnung auch wieder zu streiten. Die Parteien in Deutschland rief der Bundespräsident auf, sich neuen Ideen zu öffnen und jungen Menschen den Weg in die Politik zu ebnen. 22.05.2019 23:00 Uhr 

## Lies befürwortet einfacheren Wolfsabschuss
Hamburg: Der niedersächsische Umweltminister Lies hat die Pläne der Bundesregierung zum einfacheren Abschuss von Wölfen als vernünftigen Kompromiss verteidigt. Lies sagte auf NDR Info, die Neuregelung sei verhältnismäßig und gefährde die Wolfs-Population nicht. Es sei ein guter Ausgleich für den Artenschutz, dass nicht willkürlich Einzeltiere getötet würden. Vielmehr gehe es darum, konsequent zu handeln, wenn Schäden aufgetreten seien. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Gesetzentwurf von Umweltministerin Schulze gebilligt. Danach können Wölfe abgeschossen werden, wenn Nutztiere gerissen wurden. Bisher mussten Nutztierhalter nachweisen, dass ihre Existenz gefährdet ist. 22.05.2019 23:00 Uhr 

## ARD: Auch Biathlon soll im Blutdoping-Skandal betroffen sein
Berlin: Im Doping-Skandal um einen Sportarzt aus Erfurt gibt es neue Erkenntnisse. Nach Informationen der ARD-Dopingredaktion soll mindestens ein Biathlet in den Skandal verwickelt sein. Ein  Name wurde nicht genannt. Bisher gab es Verdachtsfälle aus der Leichtathletik, dem Langlauf, dem Radsport und dem Eisschnelllauf. Recherchen der ARD hatten die als "Operation Aderlass" bezeichnete Affäre im Januar aufgedeckt. Der Erfurter Sportarzt soll mehr als 20 Sportlern aus acht Nationen beim Blutdoping geholfen haben. Ein österreichischer Skilangläufer hatte die Ermittlungen gegen den Arzt ins Rollen gebracht. 22.05.2019 23:00 Uhr 

## Fußball-WM in Katar mit 32 Teams
Zum Sport: Die Fußball-Weltmeisterschaft 2022 findet wie ursprünglich geplant mit 32 und nicht mit 48 Mannschaften statt. Die Option einer Erweiterung des Turniers in Katar werde nicht weiterverfolgt, teilte der Weltverband FIFA mit. In der Basketball-Bundesliga verlor Vechta in Bamberg nach Verlängerung mit 98:102. Im Play-off-Viertelfinale steht es damit in der Best-of-five-Serie 1:1. 22.05.2019 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt, teils klar. Im östlichen Vorpommern anfangs noch wolkiger mit abziehenden Schauern. 9 bis 3 Grad. Morgen neben lockeren Wolkenfeldern längerer Sonnenschein, dabei überwiegend trocken. 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend freundlich mit Sonne und Wolken, meist trocken, 14 bis 23 Grad. Am Sonnabend und Sonntag viele Wolken, insgesamt nur wenig Sonnenschein und geringer Regen möglich, 13 bis 20 Grad. 22.05.2019 23:00 Uhr 
